25ΤΡΑΥΜΑΑ.
15 Ἐι γάρ σε γνόιην φίλον ἄξον, ἐς δόμον ἄξω,
Δῶρα δέ τοι δώσω ξεινήϊα πολλὰ, καὶ ἐσθλά
Ἐιμὶ δʼ ἐγὼ βασιλεὺς Φυσίγναθος, ὃς κατὰ λίμνην
Τιμῶμʼ ἐν βατράχοις, ἡγούμενος ἤματα πάντα.
Καί με πατὴρ Πηλεὺς ἀνεθρέψατο, Ὑδρομεδούσῃ
20 Μιχθὲις ἐν φιλότητι παρ ὄχθας Ἰριδανοῖο.
Καί σε δʼ ὁρῶ καλόν τε καὶ ἄλκιμον, ἔξοχον ἄλλων
Σκηπτοῦχον βασιλῆα, καὶ ἐν πολέμοισι μαχητὴν
Ἔμμεναι· ἀλλʼ ἄγε θᾶσσον ἑἢν γενεὴν ἀγόρευε.
Τὸν δʼ αὖ πιχάρπαξ ἡμείβετο, φώνησέν τε·
25 Τίπτε γένος τοὐμὸν ζητεῖς, φίλε; δῆλον ἅπασιν
30
Ἀνθρώποις τε, θεοῖς τε, καὶ οὐρανίοις πετεηνοῖς·
πιχάρπαξ μὲν ἐγὼ κικλήσκομαι, ἐιμὶ δὲ κοῦρος
Τρωξάρταο πατρὸς μεγαλήτορος· ἡ δέ νυ μήτηρ
Λειχομύλη, θυγάτηρ Πτερνοτρώκτου βασιλῆος.
Τείνατο δʼ ἐν καλύβῃ με, καὶ ἐξεθρέψατο βρωτοῖς
Σύκοις, και καρύοις, καὶ ἐδέσμασι παντοδαποῖσι.
Πῶς δὲ φίλον ποιῇ με, τὸν εἰς φύσιν ὀυδὲν ὅμοιον;
Σοὶ μὲν γὰρ βίος ἐστὶν ἐν ὕδασιν, ἀυτὰρ ἔμοι γε
Ὅσσα παρʼ ἀνθρώποις τρώγειν ἔθος· ὀυδέ με λήθει
35 Ἄρτος τρισκοπάνιστος ἀπʼ ἐυκύκλου κανέοιο,
4
Ὄυτε πλακοῦς τανύπεπλος ἔχων πολὺ σησαμότυρον,
Ὀυ τόμος ἐκ πτέρνης, ὀυχʼ ἥπατα λευκοχίτωνα,
Ὀυδὲ τυρὸς νεόπηκτος ἀπὸ γλυκεροῖο γάλακτος,
Ὀυ χρηστὸν μελίτωμα, τὸ καὶ Μάκαρες ποθέουσιν,
Ὀ δʼ ὅσα πρὸς θοίνην μερόπων τεύχουσι μάγειροι,
Κοσμοῦντες χύτρας ἀρτύμασι παντοδαποῖσιν.
̓υ τρώγω ῥαφάνας, ὀυ κράμβας, ὀυ κολοκύντας,
