53ΑΡΤΡΑΥΜΑΙΑ.
Τοῖς τίσουσί σε μυῶν στρατὸς ὀυδʼ ὑπαλύξεις
100 Ὣς ἐιπὼν, ἀπέπνευσεν ἐν ὕδασι· τὸν δὲ κατοῖδω
Λειχοτπίναξ ὄχθῃσιν ἐφεζόμενος μαλακῇσι·
Δεινὸν δʼ ἐξολόλυξε, δραμὼν δʼ ἤγγειλε μύεσσιν.
Ὡς δʼ ἔμαθον τὴν μοῖραν, ἔδυ χόλος αἰνὸς ἅπαντας,
Καὶ τότε κηρύκεσσιν ἑοῖς ἐκέλευσαν ὑπʼ ὄρθον
15 Κηρύσσειν ἀγορήνδʼ ἐς δώματα Τρωξάρταο,
Πατρὸς δυστήνου πιχάρπαγος, ὸς κατὰ λίμνην
Ἥπτιος ἐξήπλωτο νεκρὸν δέμας, οὐδὲ παρ ὄχθας
Ἦν ἤδη τλήμων, μέσσῳ δʼ ἐπενήχετο πόντῳ·
.Ὡς δʼ ἦλθον σπεύδοντες ἅμʼ ἠοῖ, πρῶτος ἀνέστη
110 Τρωξάρτης ἐπὶ παιδὶ χολούμενος, εἶπέ τε μῦθον.
Ὦ φίλοι, εἰ καὶ μοῦνος ἐγὼ κακὰ πολλὰ πέπονθα
Ἐκ βατράχων, ἀλλʼ ἡ πεῖρα πάντεσσι τέτυκται.
ἰμὶ δὲ νῦν ἐλεεινὸς, ἐπεὶ τρῖς παῖδας ὄλεσσα·
Καὶ τὸν πρῶτον μέν ῥα κατέκτανεν ἁρπάξασα
115 Ἐχθίστη γαλέη, τρώγλης ἔκτοσθε λαβοῦσα
Τὸν δʼ ἄλλον πάλιν ἄνδρες ἀπηνέες εἰς μόρον ἦξαν,
Καινοτέραις τέχναις, ξύλινον δόλον ἐξευρόντες,
Ἣν Παγίδα καλέουσι, μυῶν ὀλέτειραν ἐοῦσαν·
Ὡ τρίτος δʼ ἦν ἀγαπητὸς ἐμὸι καὶ μητέρι κεδνῇ,
120 Τοῦτον ἀπέπνιξεν βάτραχος κακὸς ἐς βυθὸν ἄξας.
Ἀλλʼ ἄγεθʼ ὁπλισώμεσθα, καὶ ἐξέλθωμεν ἐπ αὐτοὺς,
Σώματα κοσμήσαντες ἐν ἔντεσι δαιδαλέοισι.
Ταῦτʼ εἰπὼν, ἀνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἄπαντας
Κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνημῇσιν ἔθηκαν,
125 Ὑήξαντες κυάμους χλωροὺς εὖ δʼ ἀσκήσαντες,
Οὓς ἀυτοὶ διὰ νυκτὸς ἐπιστάντες κατέτρωξαν.
