54ΑΡΑΑ.
Ὀυδὲ πράσοις χλωροῖς ἐπιβόσκομαι, ὀυδὲ σελίνοις
ταῦτα γὰρ ὑμέτερ̀ ἐστὶν ἐδέσματα τῶν κατὰ λίμνην·
45 Ὀδέποτʼ ἐκ πολέμοιο κακὴν ἀπέφυγον ἀϋτὴν,
Ἀλλʼ εὐθὺς μετὰ μῶλον ἰὼν προμάχοισιν ἐμίχθην.
Ἄνθρωπον ὀυ δέδια, καίπερ μέγα σῶμα φοροῦντα,
Ἀλλʼ ἐπὶ λέκτρον ἰὼν, ἄκρον δάκτυλον καταδάκνω,
Καὶ πτέρνης λαβόμην, καὶ ὀυ πόνος ϊκανεν ἄνδρα·
50 Νήδυμος ὀυκ ἀπέφυγεν ὕπνος, δάκνοντος ἐμεῖο.
Ἀλλὰ δύω μάλα πάντα τὰ δείδια πᾶσαν ἐπʼ αῖαν,
Κίρκον καὶ Γαλέην, οἵ μοι μέγα πένθος ἄγουσι,
Καὶ Παγιδα στονόεσσαν, ὅπου δολοέις πέλε πότμος·
Πλεῖστον δὴ γαλέην περιδείδια ἥτις ἀρίστη,
5 Ἣ καὶ τρωγλοδύνοντα κατὰ τρώγλην ἐρεείνει.
Πρὸς τάδε μειδήσας Φυσίγναθος ἀντίον ἤυδα·
εῖνε, λίαν αὐχεῖς ἐπὶ γαστέρι· ἔστι καὶ ἡμῖν
Πολλὰ μάλʼ ἐν λίμνῃ, καὶ ἐπὶ χθονὶ θαύματʼ ἰδέσθαι.
Ἀμφίβιον γὰρ ἔδωκε νομὴν βατράχοισι Κρονίων,
60 Σκιρτῆσαι κατὰ γαῖαν, καὶ ἐν ὕδασι σῶμα καλύψαι,
Στοιχείοις διττοῖς μεμερισμένα δώματα ναίειν.
Εἰ δὲ θέλις καὶ ταῦτα δαήμεναι, ἐυχερὲς ἐστί.
Βαῖνέ μοι ἐν νώτοισι· κράτει δέ με, μή ποτ ὄληαι,
Ὅππως γηθόσυνος τὸν ἐμὸν δόμον ἐισαφίκηαι.
65Ὣς ἂρ ἔφη, καὶ νῶτʼ ἐδίδου, ὁ δʼ ἔβαινε τάχιστα
Χεῖρας ἔχων τρυφεροῖο κατʼ ἀυχένος ἄλματι κούφῳ·
Καὶ πρῶτον μὲν ἔχαιρεν, ὅτʼ ἔβλεπε γείτονας ὅρμους,
Νήξοι τερπόμενος Φυσιγνάθου· ἀλλʼ ὅτε δή ῥα
Κύμασι πορφυρέοισιν ἐκ λύζετο, πολλὰ δακρύων
70 Ἄχρηστον μετάνοιαν ἐμέμφετο, τίλλε δὲ χαίτας,
