Καὶ πόδας ἔσφιγγεν κατὰ γαστέρος, ἐν δέ οἱ ἦτορ-
Πάλλετʼ ἀηθείῃ, καὶ ἐπι χθὸνα βούλεθʼ ἱέσθαι.
Δοινὰ δʼ ὑπεστονάχιζε, φόβου κρυόεντος ἀνάγαῃ.
Ἐυρὴν μεν πρώτιϛον ἐν ὕδασιν, ἠύτε κώπην
75 Σύρων, ἐυχόμενός τε θεοῖς ἐπὶ γαῖαν ἱκέσθαι,
Κύμασι πορφυρέοισιν ἐκλύζετο, πολλὰ δακρύων·
Καὶ τοῖον φάτο μῦθον, ἀπὸ στόματος δʼ ἀγόρευεν·
̓υχʼ οὕτω νώτοισιν ἐβάσταξε φόρτον ἔρωτος
Ταῦρος, ὅτʼ Ἐυρώπην διὰ κύματος ἦγʼ ἐπι Κρήτην,
80 Ὡς νῦν ἁπλώσας ἐπὶ νώτιον ἦγεν ἐς οἶκον
Βάτραχος, ὑψώσας ὠχρὸν δέμας ὕδατι λυκῷ.
Ὑδρος δʼ ἐξαίφνης ἀνεφαίνετο, δεινὸν ὅραμα
Ἀμφοτέροις· ὀρθὸν δʼ ὑπερ ὕδατος εἶχε τράχηλον·
Τουτον ἰδὼν κατέδυ Φυσίγναθος, οὔτι νοήσας
85 Ὁ͂ιον ἑταῖρον ἔμελλεν ἀπολλύμενον καταλείπιιν,
Δῦ δὲ βάθος λίμνης, καὶ ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν.
Κῖνος δʼ ὡς ἀφέθη, πέσεν ὕπτιος ἐυθὺς ἐς ὕδωρ,·
Χεῖρας δʼ ἔσφιγγεν, καὶ ἀπολλύμενος κατέτριζε.
Πολλάκι μὲν κατέδυνεν ἐφʼ ὕδατι, πολλάκι δʼ ἀτε
90 Λακτίζων ἀνέδυνε, μόρον δʼ οὐκ ἦν ὑπαλύξαι.
Δευόμεναι δὲ τρίχες πλῖστον βάρος ἦεν ἐπʼ αὐτῷ.
̔́δατι δʼ ὀλλύμενος, τοίους ἐφθέγξατο μύθους·
Οὐ λήσεις γε θεοὺς Φυσίγναθε, ταῦτα ποιήσας,
Ἐς λίμνην μὲ ῥίψας ἀπὸ σώματος, ὡς ἀπὸ πέτρης.
Ου γάρ μου κατὰ γαῖαν ἀμείνων ἦσθα, κάκιστε,
Παγκρατίῳ τε, πάλῃ τε, καὶ εἰς δρόμον, ἀλλʼ ἀπατή-
ὶς ὕδωρ μʼ ἔῤῥιψας ἔχει θεὸς ἔκδικον ὄμμα. (σας
Ποινὴν, ἀντέκτισιν τʼ ὀρθὴν ὅς κʼ ἀποδώσει·
