ν λίμνͅ δʼ ἀπέθηκε, κρατήσας χειρὶ τένοντα.
40 πιχάρπαξ δʼ ἤμυνʼ ἑτάρων περὶ τεθνειώτων,
Καὶ βάλε Πρασσοφάγον, μήπω γαίης ἐπιβάντα,
Πίπτε δέ οἱ πρόσθεν· ψυχὴ δʼ Ἄϊδόςδε βεβήκει·
Πηλοβάτης δʼ ἐσιδὼν, πηλοῦ δράκα ῥίψεν ἐπʼ αὐτῷ,
Καὶ τὸ μέτωπον ἔχρισε, καὶ ἐξετύφλου παρὰ μικρὸν.
245 Ὠργίθη δʼ ἂρ ἐκεῖνος, ἑλὼν δέ γε χειρὶ παχείῃ
Κείμενον ἐν γαίῃ λίθον ὄβριμον, ἀχθος ἀρούρης,
Τῶ βάλε Πηλοβάτην ὑπὸ γούνατα, πᾶσα δʼ ἐκλάσθη
Κνήμη δεξιτερὴ, πέσε δʼ ὕπτιος ἐν κονίῃσι.
Κραυγασίδης δʼ ἤμυνε, καὶ οὕτω βαῖνεν ἐπʼ αὐτῷ·
240 Τύψε μέσην δʼ ἀυτὸν κατὰ γαστέρα, πᾶς δέ οἱ ἔσω
Ὀξύσχοινος δῦνε· χαμαὶ δʼ ἔχυντο ἅπαντα
Ἔγκατʼ ἐφελκομενῷ ὑπὸ δούρατι χειρὶ παχείῃ·
Σιτοφάγος δʼ ὡς εἶδεν ἐπʼ ὄχθῃσιν ποταμοῖο,
Σκάζων ἐκ πολέμου ἀνεχάζετο, τείρετο δʼ αἰνῶς·
255 Ἥλατο δʼ ἐς τάφρον, ὅππως φύγῃ ἀιπὺν ὄλεθρον.
Τρωξάρτης δʼ ἔβαλεν Φυσίγναθον ἐς πόδα ἄκρον·
Ἔσχατος δʼ ἐκ λίμνης ἀνεδύσατο, τίρετο δʼ αἰνῶς·
Πρασσαῖος δʼ ὡς εἶδεν ἔθʼ ἡμίπνουν προπεσόντα,
Ἦλθε δια προμάχων, καὶ ἀκόντισεν ὀξέϊ σχοίνῳ·
260 Ὀδʼ ἔῤῥηξε σάκος, σχέτο δʼ ἀυτοῦ δουρὸς ἀκωκὴ·
Του δʼ ἔβαλε τρυφάλειαν ἀμύμονα, καὶ τετράχυτρον
Δῖος ̓ρηγανίων μιμούμενος ἀυτὸν Ἄρηα,
Ὃς μόνος ἐν βατράχοισιν ἀρίστευεν καθʼ ὅμιλον.
Ὥρμησαν δʼ ἂρ ἐπʼ ἀυτὸν· ὁ δʼ ὡς ἴδεν ὀυχ ὑπέμεινεν
265 Ἥρωας κραταιοὺς, ἀλλʼ ἔδυ βένθεα λίμνης.
Ἦν δέ τις ἐν μύεσσι νέος παῖς ἔξοχος ἄλλων,
