155 Ἡνίκα δʼ ὁρμηθέντες ἐφ ἡμέας ἐξέλθωσι,
Δραξάμενοι κορύθων, ὅστις σχεδὸν ἀντίον ἔλθοι,
Εἰς λίμνην αὐτοὺς σὺν ἔντεσιν εὐθὺ βάλωμεν.
Ὅυτω γὰρ πνίξαντες ἐν ὕδασι τοὺς ἀκολύμβους,
Στήσομεν ἐυθύμως τὸ μυοκτόνον ὧδε τρόπαιον.
Ὣς εἰπὼν συνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἅπαντας.
Φύλλοις μὲν μαλάχων κνήμας ἑὰς ἀμφεκάλυψαν,
Θώρακας δʼ εἶχον χλοερῶν πλατέων ἀπὸ σεύτλων,
Φύλλα δὲ τῶν κράμβων εἰς ἀσπίδας ἐ͂υ ἤσκησαν,
Ἔγχος δʼ ὀξύσχοινος ἑκάστῳ μακρὸς ἀρήρει,
165 Καί ῥα κοχλιῶν λεπτῶν ἐκάλυπτε κάρηνα.
Φράξαμενοι δʼ ἔστησαν ἐπʼ ὄχθαις ὑψηλῇσι,
Σείοντες λόγχας· θυμοῦ δʼ ἔπλητο ἔκαστος.
Ζεὺς δὲ θεοὺς καλέσας εἰς ὀυρανὸν ἀστεροέντα,
Καὶ πολέμου πληθὺν δείξας, κρατερούς τε μαχητὰς
170 Πολλοὺς καὶ μεγάλους, ἤγʼ ἔγχεα μακρὰ φέροντας·
Ὡς βατράχων στρατὸς εὖτʼ ἐγέμοντο γιγάντων·
Κενταύρων μεγαλαύχων μῦες δʼ ἦσαν ὅμοιοι·
Ὁ͂ιος κενταύρων στρατὸς ἔρχεται ἠδὲ γιγάντων·
Ἡδὺ γελῶν ἐρέεινε τίνες βατράχοισιν ἀρωγὸι,
Ἢ μυσι τειρομένοις, καὶ Ἀθηναίην προσέειπεν.
Ὦ θύγατερ, μυσὶν ἄρα βοηθήσουσα πορεύσῃ;
Καὶ γάρ σου κατὰ νηὸν ἀεὶ σκιρτῶσιν ἅπαντες,
Κνίσσῃ τερπόμενοι, καὶ ἐδέσμασι παντοδαπο͂ισι.
ννοηνητοτοη-
Ἐλθοίμην ἐπαρωγὸς, ἐπεὶ κακὰ πολλὰ μʼ ἔοργαν,
Στεμματα βλάπτοντες καὶ λύχνους εἴνεκʼ ἐλαίου.
