ρχὴν τήνδε ποιούμενος, προηγουμένως τὸν τῶν
Μουσῶν σύλλογον ἐκ τοῦ Ἑλικῶνος ἀφικέσθαι εἰς τὴν
ἐμὴν ψυχὴν εὔχομαι, χάριν ὠδῆς καὶ ἐμμελείας ποι-
ητικῆς· ἣν νοωστὶ ἐν πινακιδίοις καὶ χάρταις ἐπὶ
τοῖς ἐμοῖς γόνασιν ἔθηκα, μάχην ἄπειρον, καὶ πλεί-
στην, ἔργον πολυτάραχον πολέμου, δεόμενος εἰς τὰ
ὦτα πάντων ἀνθρωπῶν ἐμβὰλλεῖν κατὰ τίνα τρό-
πον οἱ μῦες κατὰ βατράχων ἀνδραγαθήσαντες ἀπήλ-
λαξαν, τὰς τῶν ἐκ Γῆς γεννηθέντων ἀνδρῶν Γιγάν-
των πράξεις μιμούμενοι, ὥσπερ ἐν τοῖς ἀνθρώποις
λόγος ἐστί. Τοιαύτην ἀρχὴν εἶχεν ἡ μάχη. Μῦς
ποτὲ ὑπερδηψῶν γαλῆς κίνδυνον διαφυγὼν, καὶ δι-
ασωθεὶς, πλησίον ἐν λίμνῃ πίνων ἐνέβαλε τὴν σια-
γόνα, ὕδατι εὐφραινόμενος ἡδεῖ καὶ χαρίεντι· τοῦτον
δὲ ἐθεάσατο ὁ κατὰ λίμνην χαίρων πολύφημος, λό-
γον δʼ εἶπε τοιοῦτον. Ὦ φίλε, τίς εἶ; πόθεν ἐλήλυ-
θας ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν; τίς δʼ ἐστὶν ὁ γεννήσας σε;
πάντα δὲ ἀληθῶς εἰπὲ, καὶ ὅπως μὴ ψεύδεα λέγον-
τά σε ἐννοήσω. εἰ γάρ σε κατανοήσω φιλίας ἄξιον,
