θὲ λίαν ἔπληξε τὴν ἐμὴν διάνοιαν, ὢ οἷά με εἰρ-
γάσαντο, τὸν πέπλον μου κατέφαγον ὃν πονήσασα
ὕφανα ἐκ κρόκης λεπτῆς, καὶ στήμονα λεπτον ἔκλω-
σα, καὶ τρύπας ἐποίησαν, ὁ ῥάπτης δέ μοι παρε-
γένετο, καὶ ἀπαιτεῖ με πολύ· τούτου ἕνεκα ἐθυμώ-
θην, δανεισαμένη γὰρ ἔκλωσα, καὶ νῦν οὐκ ἔχω ἀπο-
δοῦναι, καὶ ἀπαιτεῖ με τόκον καὶ γινόμενον, τὸ δὴ
φοβερόν ἐστι τοῖς αθανάτοις θεοῖς. Οὐ μὴν ἀλλʼ οὐ-
δὲ οὕτως τοῖς βατράχοις βοηθεῖν ἐθελήσω· οὐδὲ γὰρ
αὐτοὶ εἰσὶ βέβαιοι τὸν νοῦν, ἀλλά με πρότερον ἐκ
τοῦ πολέμου ἐπανερχομένην ἐπειδὴ· σφόδρα κόπου
ἐπλήσθην, ὕπνου δεομένην οὐκ ἀφῆκαν, θόρυβον καὶ
ταραχὴν ποιοῦντες, οὐδʼ ἐπὶ μικρὸν ἐπικλίναι καὶ
καταμύσαι τὰ βλέφαρα· ἐγὼ δὲ ἄγρυπνος κατεκί-
μην, τὴν κεφαλὴν ὀδυνωμένη, ἔως ἐφώνησεν ὁ ἀλεκτρυ-
ών. Ἀλλʼ ἄγετε λήξωμεν, ὦ Θεοὶ, τούτοις βοηθεῖν
μή τις ἡμῶν πληγῇ βέλει ὀξεῖ καὶ τμητικῷ, μή
τις καὶ δόρατι τὸ σῶμα τρωθῇ ἢ ξίφει, εἰσὶ γὰρ
οἷοι ἐκ τȣ͂ σύνεγγυς μάχεσθαι, εἰ καὶ ὁ θεὸς ἐναντίον
παραγένοιτο, πάντες δὲ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τὴν μάχην
θεώμενοι εὐφραινώμεθα καὶ ἀγαλλώμεθα. Οὕτως εἶ-
πεν· ταύτῃ δὲ ἐπείσθησαν οἱ ἄλλοι θεοὶ· σύμπαν-
τες δὲ οἱ ὁμόθεν ἀθρόοι συνῆλθον εἰς ἕνα τόπον.
Κατῆλθον δὲ οἱ κήρυκες τὸ τοῦ πολέμου σύνθημα φέ-
ροντες. καὶ τότε δὴ κώνωπες μεγάλας σάλπιγγας
φέροντες φοβερὸν ἐσάλπιζον κτύπον πολέμου καὶ μά-
χης, ἐκ τοῦ οὐρανοῦ δὲ Ζεὺς ὁ ὑιὸς τοῦ Κρόνου ἐ-
βρόντησε σημεῖον πολέμου χαλεποῦ. Πρῶτος δὲ Ὑ-
ψιβόας δόρατι ἔτρωσεν Λειχήνορα, ἑστῶτα ἐν τοῖς
πρωταγωνισταῖς, παρὰ τὸν γαστέρα εἰς τὸ μέσον
τοῦ ἥπατος κατέπεσε δὲ ἐπὶ πρόσωπον, τὰς ἁπα-
εο ον́εηε όνηαιν οη ην τονόηο-
