χας, καὶ τοὺς πόδας συνεῖχε, και ἔσφιγγεν ὑπὸ τὴν
γαστέρα, ἔνδον δε ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐκινεῖτο ἀήθως, καὶ
πρὸς τὴν γῆν ἤθελεν ἀφικέσθαι· χαλεπῶς δὲ ἀνεϛέ-
ναζεν ὑπὸ τῆς ἀνάγκης τοῦ ψυχροῦ δέους. Οὐρὰν μὲν
τὰ πρῶτα ἐν τῷ ὕδατι κάθαπερ κώπην ἐπισύρων,
καὶ εὐχόμενος τοῖς θεοῖς πρὸς τὴν γῆν ἀφικέσθαι, κύ-
μασι πορφυροῖς καὶ μέλασιν κατέβρεχε σφόδρα κλαί-
ων, καὶ λόγον εἶπε τοιοῦτον, ἀπὸ ϛόματος δὲ ἐλάλει
Οὐχ οὕτως ἐπὶ τῶν νώτων ἐβάστασε φορτίον ἔρωτος
ὁ Ταῦρος, ἡνίκα τὴν Εὐρώπην ἦγε διὰ θαλάσσης ἐπὶ
τὴν Κρήτην, ὥσπερ νῦν ἀνελόμενος καὶ ἐφαπλώσας
ἐπὶ τῶν νότων ἐμὲ ἄγει εἰς τὸν οἶκον ὁ βάτραχος, ᾄ-
ρας καὶ ἐπικουφίσας τὸ χλωρὸν αὐτοῦ σῶα ἐπὶ τῷ
λευκῷ ὕδατι. Ἕδρος δὲ αἰφνιδίως ἀνεφάνη, θέαμα
φοβερὸν ἑκατέρῳ, ὀρθὸν δὲ τὸν τράχηλον εῖχεν ὑπερά-
νω τοῦ ὕδατος· τοῦτον θεασάμενος ὁ Φυσίγναθος κατε-
βαπτίσθη, ἀκ ἔτι λογισάμενος ὁποῖον φίλον ἀπολού-
μενον ἔμελλε καταλείπειν, κατέβη δὲ εἰς τὸ βάθος
τῆς λίμνης, καὶ ἐξέφυγε τὴν θανατηφόρον ἀνιαρὰν μοῖ-
ραν. Ἐκεῖνος δὲ ἐπειδὴ κατελείφθη ἔπεσε παραχρῆμα
ὕπτιος εἰς τὸ ὕδωρ, ἔσφιγγε δὲ καὶ συνεῖχε τὰς χεῖ-
ρας, καὶ ἀπολούμενος διεγόγγυζε. καὶ πολλάκις μὲν
κατεβαπτίζετο εἰς τὸ ὕδωρ, πολλάκις δὲ πλήττων τοῖς
ποσὶν ἀνεφέρετο, τὸν θάνατον δὲ οὐκ ἦν δυνατὸν ἐκφυ-
γεῖν. βρεχόμεναι δὲ αἱ τρίχες μέγιστον βάρος ἦσαν
ἐπʼ αὐτῷ· ὕδατι δὲ ἀπολούμενος τοιούτους λόγους
ἐφθέγξατο· Οὐ λήσεις τοὺς θεοὺς, ὦ Φυσίγναθε, ταῦ-
τα πεποιηκὼς, εἰς τὴν λίμνην με ἀποῤῥίψας ἄνωθεν
ἀπὸ τοῦ σώματός σου, ὥσπερ ἀπό τινος πέτρας ὑψη-
λῆς· οὐκ ἄν μου κατὰ γῆν κρίσσων ἐτύγχανες, ὦ
πονηρότατε, παγκρατίῳ τε, καὶ πάλῃ, καὶ εἰς δρό-
μον, ἀλλʼ ἀπατήσας καὶ ψευσάμενος ἔῤῥιψάς με εἰς
τὸ ὕδωρ· ἔχει ὁ θεὸς τιμωρητικὸν ὀφθαλμόν, καὶ κό-
λασιν καὶ ἀνταπόδοσιν δικαίαν, ὃς δὴ ἀποδώσει σοι,
