ρα ὄψα ἐστὶ τῶν κατὰ λίμνην ἀναστρεφομένων. οὐ-
δὲ πώποτε δειλιάσας ἀπέφυγον τὴν κακὴν βοὴν τοῦ
πολέμου, ἀλλὰ παραχρῆμα ἐπὶ τὴν συμπλοκὴν ἀφ-
ικόμενος τοῖς πρωταγωνισταῖς συνέμιξα. ἄνθρωπον
οὐ φοβοῦμαι, καὶ ταῦτα σῶμα μέγα ἔχοντα, ἀλλʼ ἐ-
πὶ τὴν κλίνην ἐρχόμενος τὸ ἄκρον τοῦ δακτύλου αὐ-
τοῦ δάκνω, καὶ τῆς τοῦ ποδὸς πτέρνης ἐλαβόμην τῷ
στόματι, καὶ ὀδύνη οὐ κατέλαβε τὸν ἄνδρα, οὐδʼ ὁ
ἡδὺς καὶ δυσαπάλλακτος ὕπνος ἀπέστη, δάκνοντος
ἐμοῦ. ἀλλὰ δύο πάντα ταῦτα φοβοῦμαι κατὰ πᾶσαν
τὴν γῆν, ἱέρακα καὶ γαλῆν, οἵ μοι μεγάλην συμ-
φορὰν ἐπιφέρουσιν, καὶ παγίδα, τῶν πολλῶν στε-
ναγμῶν αἰτίαν, ἔνθα ὁ ἀπατεὼν καὶ ἐπίκρυπτος θά-
νατός ἐστι. μάλιστα δὲ τὴν γαλῆν δέδοικα, ἥ τις
βελτίστη ἐστὶν, ἣ δή με καὶ εἰς τὴν μυωξίαν εἰσερ-
χόμενον, κατʼ αὐτὴν ἔτι τὴν μυωξίαν, ἐπιζητεῖ λα-
βεῖν. Πρὸς ταῦτα δὲ ἐπιγελάσας ὁ Φυσίγναθος ἐν-
αντίον ἔλεγεν· Ὦ φίλε, σφόδρα μεγαλοφρονεῖς ἐπὶ
τῇ γαστρὶ, ἔστι δʼ ἄρα καὶ ἡμῖν πολλὰ καὶ ἐν λί-
μνῃ, καὶ ἐπὶ γῆς θαυμαστὰ ἰδεῖν· διττὴν γὰρ δίαι-
ταν ἔδωκε τοῖς βατράχοις ὁ τοῦ Κρόνου ὑιὸς, καὶ
διττὸν βίον, χορεῦσαι καὶ τέρπεσθαι κατὰ γῆν, καὶ
ἐν τῷ ὕδατι τὸ σῶμα καλύψαι, στοιχείοιν δυοῖν κε-
χωρισμένα οἰκήματα κατοικεῖν. Εἰ δὲ βούλει καὶ
ταῦτα καταμαθεῖν, ῥάδιον καὶ εὐπετές ἐστιν. Ἀνά-
βηθι ἐπὶ τὰ ἐμὰ νῶτα, ἔχου δέ μου, μήποτε κα-
ταπεσὼν ἀπόλλῃ. ἵνα χαίρων, καὶ ἀγαλλόμενος εἰς
τὸν ἐμὸν οἶκον ἀφίκῃ. Οὕτω δὴ εἶπεν, καὶ τὰ νῶτα
παρεῖχεν· οὗτος δὲ ἀνέβαινεν ὅτι τάχος πηδήματι ἐ-
λαφρῷ καὶ εὐορμήτῳ ἴσχυν τὰς χεῖρας ἐπὶ τῷ τρυφερῷ
καὶ ἁπαλῷ αὐχένι. καὶ τὸ μὲν πρῶτον ἥδετο καὶ εὔ-
φραινε, ἡνίκα ἑώρα πλησίον τὰ πρόσγεια τῆς λίμνης,
χαίρων καὶ ἀγαλλομενος τῆ νήξει, καὶ πορείᾳ τοῦ Φυ-
σιγνάθου. ἀλλʼ ἡνίκα δὴ κύμασι πορφυροῖς καὶ μέλα-
σι κατεβρέχετο, σφόδρα κλαίων, ἀνόνητα μετανοῶν ἠ-
τιᾶτο, καὶ κατεγίνωσκεν ἑαυτοῦ, ἀνέσπα δὲ τὰς τρί·-
