Ἀσπὶς δʼ ἦν λύχνου τὸ μεσόμφαλον· ἡ δὲ νυ λόγχη,
Ἐυμήκοις βελόναι, παγχάλκεον ἔργον Ἄρηος·
Ἡ δὲ κόρυς, τὸ λέπυρον ἐπὶ κροτάφοισι καρύου.
130 Θώρηκας δʼ εἶχον καλαμοστεφέων ἀπὸ βύρσων,
Οὓς, γαλέην δείραντες, ἐπισταμένως ἐποίησαν·
Οὕτω μὲν μῦες ἦσαν ἔνοπλοι· ὡς δʼ ἐνόησαν
Βάτραχοι, ἐξανέδυσαν ἀφʼ ὕδατος, ἐις δʼ ἕνα χῶρον
Ἐλθόντες, βουλὴν ξύναγον πολέμοιο κακοῖο.
135 Σκεπτομένων δʼ ἀυτῶν πόθεν ἡ στάσις, ἠ τίς ὁ θρῦλλος,
Κῆρυξ ἐγγύθεν ἤλθε, φέρων ῥάβδον μετὰ χερσὶ,
Τυρογλύφου ὑιὸς μεγαλήτορος ̓μβασίχυτρος,
Ἀγγέλλων πολέμοιο κακὴν φάτιν· οἶπέ τε μῦθον·
Βάτραχοι, μῦες ὔμμιν ἀπειλήσαντες ἔπεμψαν
140 Εἰπεῖν, ὁπλίζεσθαι ἐπὶ πόλεμόν τε μάχην τε.
Εἶδον γὰρ καθʼ ὕδωρ πιχάρπαγα ὃν κατέπεφνεν
Ὑμέτερος βασιλεὺς Φυσίγναθος. ἀλλὰ μάχεσθε,
Ὅτινες ἐν βατράχοισιν ἀριστῆες γεγάατε.
Ὣς εἰπὼν ἀπέφῃνε· λόγος δʼ εἰς οὔατα πάντων
145 Εἰσελθὼν, ἐτάραξε φρένας βατράχων ἀγερώχων.
Μεμφομένων δʼ ἀυτῶν Φυσίγναθος εἶπεν ἀναστάς·
Ὦ φίλοι, οὐκ ἔκτοινον ἐγὼ μῦν, ὀυδὲ κατοῖδον
Ὀλλύμενον, πάντως ἐπνίγη παίζων παρὰ λίμνην,
Νήξεις τὰς βατράχων μιμούμενος· οἱ δὲ κάκιστοι
150 Νυν ἐμὲ μέμφονται τὸν ἀναίτιον. Ἀλλʼ ἄγε βουλὴν
Ζητήσωμεν, ὅπως δολίους μῦας ἐξολέσωμεν.
Τοιγὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
οτονονοτηοντόον-
Σώματα κοσμήσαντες ἔνοπλοι στῶμεν ἅπαντες
