α27ο0ΑΤΡΑΥΑΙΑ.
Ἀγχέμαχος, φίλος ὑιὸς ἀμύμονος Ἀρτεπιβούλου,
Μεριδάρπαξ ὄρχαμος ἀινῷ ἶσος Ἄρηϊ.
Ὅς ρα ἰὼν πολέμοιο μετασχεῖν παῖδʼ ἐκέλευσεν.
270 Ἀυτὸς δʼ ἑστήκει μεγαλοφρονέων κατὰ λίμνην.
Οὗτος ἀναρπάξαι βατράχων γένος ἐπηπείλει
Καὶ ῥήξας καρύου μέσσην ῥάχην ἐις δύο μέρη
Φράγδην ἀμφοτέροισιν ἐν ὤμοισι χερσὶν ἔθηκε·
Οἱ δε τάχος δείσαντες ἔβαν πάντες κατὰ λίμνην,
275 Καί νή κεν̀ ἐξετέλεσσεν, ἐπὲι μέγα οἱ σθένος ἦεν,
Εἰ μὴ ἂρ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε,
Καὶ τότʼ ἀπολλυμένους βατράχους ᾤκτειρε Κρονίων·
Κινήσας δὲ κάρη, τοίην δʼ ἐφθέγξατο φωνήν.
Ὦ πόποι, ἦ μέγα ἔργον ἐν ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι,
280 Οὐ μικρὸν μʼ ἔπληξε Μεριδάρπαξ, ὃς κατὰ λίμνην
Ἐνναίρειν βατράχους βλεμεαίνων· ἀλλὰ τάχιστα
Ααλλάδα πέμψωμεν πολεμόκλονον, ἠδὲ καὶ Ἄρηᾳ,
Οἵ μιν ἀποσχέσουσι μάχης κρατερόν περ ἐόντα.
Ὣς ἂρ ἔφη Κρονίδης· Ἄρης δʼ ἀπαμέιβετο μύθῳ.
285 Ὄυτʼ ἂρ Ἀθηναίης, Κρονίδη, σθένος. οὔτε Ἄρηος
Ἀσχύσει βατράχοισιν ἀρηγέμεν αἰπὺν ὄλεθρον·
Ἀλλʼ ἄγε πάντες ἴωμεν ἀρηγόνες, ἢ τὸ σὸν ὅπλον
Κινείσθω, οὕτω γὰρ ἁλώσεται ὅς κεν ἄριστος·
Ὡς Τιτᾶνάς ποτε πέφνες ἀρίστους ἔξοχα πάντων,
290 Ὥςποτε κατὰ νῆα κατέκτανες ὄβριμον ἄνδρα,
Καὶ Κελάδοντʼ ἐπέδησας ἰδʼ ἄγρια φῦλα γιγάντων
Ὣς ἂρ ἔφη· Κρονίδης δʼ ἔβάλε ψολόεντα κεραυνὸν·
Πρῶτα μὲν ἐβρόντησε, μέγαν δʼ ἐλήλιξεν Ὄλυμτον,
Ἁυτὰρ ἔπειτα κεραυνὸν, δειμαλέον Διὸς ὅπλον
