βελτίστου Ἀρτεπιβούλυ, Μεριδάρπαξ ἡγεμὼν ὅμοι-
ος τῷ φοβερῷ Ἄρει, ὃς δὴ ἐπελθὼν ἐκέλευσε τὸν ὑιὸν
μετασχεῖν τοῦ πολέμου, αὐτὸς δὲ ἵστατο μέγα φρο-
νῶν καὶ ἐπαιρόμενος κατὰ τὴν λίμνην, οὕτος ἀφα-
νίσαι τὸ γένος τῶν βατράχων διετείνετο, καὶ σχί-
σας ἀναμέσον τὴν ῥάχην τοῦ καρύου εἰς δύο μέρη,
ἔθηκε ταῖς χερσὶν ἐπίφραγμα ἐν ἀμφοτέροις τοῖς
ὤμοις. οὗτοι δὲ παραχρῆμα φοβηθέντες ἔδραμον πάν-
τες πρὸς τὴν λίμνην, καὶ δὴ ἐτελείωσεν ἂν τὸ ἔργον
ἐπειδὴ μεγάλη αὐτῷ δύναμις ἦν, εἰ μὴ τάχεως εἶ-
δεν αὐτὸν ὁ πατὴρ τῶν ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν, καὶ
τότε δὴ ἀπολλυμένους τοὺς βατράχους ἐλέησεν ὁ τȣ͂
Κρόνου ὑιὸς. κινήσας δὲ τὴν κεφαλὴν, τοιαύτην ἀφ-
ῆκε φωνὴν. Φεῦ φεῦ· ὄντως που μέγα θαῦμα τοῦτο
θεῶμαι τοῖς ὀφθαλμοῖς, οὐ μετρίως με δάκνει καὶ
λυπεῖ Μεριδάρπαξ, ὃς παρὰ τὴν λίμνην ἀποκτείνειν
τοὺς βατράχους γαυριᾷ καὶ ἐπαίρεται· ἀλλʼ ὅτι τά-
χος Παλλάδα ἀποστείλωμεν τὴν πολεμικὴν, καὶ τὸν
Ἄρεα, οἳ ἀποστήσουσιν αὐτὸν τοῦ πολέμου καίπερ
ὄντα ἰσχυρὸν καὶ γενναῖον· οὕτω δὴ εἶπεν ὁ τοῦ
Κρόνου ὑιὸς· ὁ Ἄρης δὲ ἀπεκρίνατο λέγων· οὐχ ἡ
τῆς Ἀθηνᾶς δύναμις, ὦ ὑιὲ τοῦ Κρόνου, οὐδὲ τοῦ
Ἄρεος δυνήσεται βοηθῆσαι τοῖς βατράχοις καὶ ἀπο-
σοβῆσαι τὸν χαλεπὸν θάνατον ἀλλʼ ἄγετε πάντες πο-
ρευθῶμεν εἰς βοήθειαν, ἢ τὸ σὸν ὅπλον κινηθήτω.
οὕτω γὰρ κρατηθήσεται ὅστις ἂν κράτιστος ἦ, ὥσπερ
καὶ τοὺς Τιτάνας τὸ πάλαι ἀνεῖλες κρατίστους ὄντας
ὑπὲρ ἅπαντας, ὥσπερ καὶ ἐν νηῒ τὸ πὰλαι ἀπέκτει-
νας ἄνδρα ἰσχυρὸν, καὶ ελάδοντα ἐδέσμευσας καὶ
τὰ ἄγρια γένη τῶν Γιγάντων. Οὕτω δὴ εἶπεν· ὁ τοῦ
Κρόνου δὲ ὑιὸς ἀφῆκε κεραυνὸν καυστικόν. Πρῶτον
μὲν οὖν ἐβρόντησε, καὶ τὸν μέγαν οὐρανὸν συνετάρα-
ξεν, ἔπειτα δὲ κεραυνὸν φοβερὸν ὅπλον Διὸς ἀφῆκε,
