συστρέψας· οὗτος δὲ ἀπέπτη ἐν τῆς χειρὸς τοῦ βασι-
λέως. Πάντας μὲν οὖν εἰς φόβον ἐνέβαλε κεραυνώσας
ἐπὶ μόνους τοὺς μύας· οὐ μὴν, ἀλλʼ οὐ δʼ οὕτως ἀπε-
παύετο ὁ ϛρατὸς τῶν μυῶν, ἀλλʼ ἔτι μᾶλλον ἤλπιζεν
ἀφανίσειν τὸ γένος τῶν βατράχων τῶν πολεμιστῶν·
εἰ μὴ ἐξ οὐρανοῦ ἠλέησε τοὺς βατράχους ὁ τοῦ Κρό-
νου ὑιός. ὅς τις καταπονουμένοις βοηθοὺς αὐτὸς ἀπ-
έστειλεν. ἀφίκοντο γὰρ αἰφνιδίως τινες νῶτα ἔχον-
τες ὅμοια ἄκμοσι καὶ καμπύλους ὄνυχας, πλαγίως
πορευόμενοι, σκολιοὶ, ψαλιδόϛομοι, καὶ ἔχοντες δέρ-
ματα στερεὰ καὶ ὀστρακώδη, ὀστώδεις τὸ ὅλον σῶμα,
εὐρῖς τὰ νῶτα, μαρμαίροντες ἐν τοῖς ὤμοις, ϛρεβλόπο-
δες, χεῖρας ἐκτεταμένας ἔχοντες, ἀπὸ τοῦ ϛήθους ὁρῶν-
τες, ὀκτὼ πόδας ἔχοντες, δύο κεφαλὰς, πολλὰς χεῖ-
ρας· οὗτοι δὲ ὀνομάζονται Καρκῖνοι· οἳ δὴ τὰς οὐ-
ρὰς τῶν μυῶν ἔτεμνον τοῖς στόμασιν, καὶ τοὺς πό-
δας καὶ τὰς χεῖρας, ἐκάμπτοντο δὲ καὶ κατεῤῥήγνυν-
το τὰ δόρατα, τούτους δὲ ἐφοβήθησαν ἅπαντες οι μῦες,
οὐδʼ ἔτι παρέμειναν, εἰς φυγὴν δὲ ἐτράπησαν· ὁ ἥ-
λιος δὲ ἔδυνε, καὶ τὸ τοῦ πολέμου τέλος εἰς μίαν
ἡμέραν ἐτελεσιουργήθη.
