ΠΑΡΑΦΡΑΣΙΣ.
261
ἀσπὶς δὲ ἦν ὁ τοῦ λύχνου μέσος ὀμφαλὸς τὰ δόρα-
τα δὲ ἦσαν βελόναι μακραὶ, στερεώτατον ἔργον σι-
δήρου· τὸ κράνος δὲ ἦν ἐπὶ τοῖς κροτάφοις καρύου
φλοιὸς, θώρακας δὲ εἶχον ἀπὸ καλῶν καὶ τεθραμ-
μένων δερματων, οὺς γαλῆν ἐκδείραντες εὐτέχνως
καὶ συνετῶς κατασκεύασαν· οὕτω μὲν μῦες καθω-
πλισμένοι ἐτύγχανον. ἐπεὶ δὲ ἔμαθον ταῦτα οἱ βά-
τραχοι ἀνέβησαν ἐκ τοῦ ὕδατος, εἰς ἕνα δὲ τόπον
συνελθόντες, συνῆγον βουλὴν πολέμου κακοῦ καὶ δει-
νοῦ· σοπουμένων δὲ αὐτῶν πόθεν ὁ πόλεμος, καὶ
τίς ἡ φήμ, κῆρυξ ἐγγὺς ἀφίκετο, ἔχων ἐν ταῖς
χερσὶ άβδον, Ἐμβασίχυτρος ὁ ὑιὸς τοῦ μεγαλοψύ-
γου καὶ γενναίου Τυρογλύφου μηνύων πολέμου καὶ
μάχης κακὴν ἀγγελίαν, καὶ εἶπε λόγον. Ὦ βά-
τραχοι, οἱ μῦες διαγγεῖλαι τὰ χείρω πεμψάν με
ὑμῖν φάναι καθοπλίζεσθαι ἐπὶ πόλεμον καὶ μάχην.
ἐθεάσαντο γὰρ ἐν τῷ ὕδατι ιχάρπαγα ὅν τινα ἐ-
φόνευσεν Φυσίγναθος ὁ ὑμέτερος βασιλεύς. ἀλλὰ πο-
λεμεῖτε, ὅσοι ἐν τοῖς βατράχοις ἀριστεῖς καὶ ἀν-
δρεῖοι γεγόνατε. Οὕτως εἰπὼν τὸ πρᾶγμα ἐνεδείξατο.
ὁ λόγος δʼ εἰς τὰ ὦτα πάντων εἰσδὺς ἐκίνησε τὰς
διανοίας τῶν ἀνδρείων καὶ ἀλαζόνων βατράχων. ἰ-
τιωμένων δὲ καὶ κατηγορούντων αὐτῶν Φυσίγναθος
ἀναστὰς ἔφη. Ὦ φίλοι, οὐκ ἀπέκτεινα ἐγὼ μῦν, οὐ-
δὲ ἐθεασάμην αὐσὸν ἀπολλύμενον· ἐπνίγη δηλαδὴ
παίζων παρὰ τὴν λίμνην, μιμούμενος τὰς νήξεις καὶ
τὰς καθʼ ὕδωρ πορείας τῶν βατράχων· οὗτοι δὲ οἱ
πονηρότατοι νῦν αἰτιῶνται ἐμὲ τὸν ἀθῶον καὶ μηδενὸς
ὄντα. ἀλλʼ ἄγετε βουλὴν συζητήσωμεν εὑρεῖν, ὅπως
τοὺς κακοτρόπους καὶ ἐπιβούλους μῦας ἀφανίσωμεν.
Τοιγαροῦν ἐγὼ λέξω καθάπερ μοι φαίνεται μάλιϛα
ἔχειν. τὰ σώματα στολίσαντες καθωπλισμένοι ϛῶμεν
ἅπαντες παρὰ τοῖς ἄκροις τῶν χειλέων τῆς λίμνης,
ἔνθα ὁ τόπος κρημνώδης καὶ πρηνής ἐστιν. ὁπόταν
