στήθει τὸ στερεὸν δόρυ, πεσόντα δὲ αὐτὸν κατείλη-
φεν ὁ σκοτεινὸς θάνατος, ἡ ψυχὴ δὲ ἀπέπτη, καὶ
ᾤχετο ἐκ τοῦ σώματος. Σευτλαῖος δὲ τρώσας Ἐμ-
βασίχυτρον παρὰ τὴν καρδίαν ἀνεῖλεν· Ἀρτοφάγος
δὲ ἔπληξε κατὰ τὴν γαστέρα Πολύφωνον, ἔπεσε δὲ
ἐπὶ πρόσωπον, ἡ ψυχὴ δὲ ἀπέπτη καὶ ᾤχετο ἀπὸ
τῶν μελῶν. Λιμνόχαρις δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο τὸν Πο-
λύφωνον ἀνῃρημένον, ἐπελθὼν ἔπληξε τὸν Τρωγλο-
δύτην κατὰ τὸν ἁπαλὸν τράχηλον λίθῳ στρογγύλῳ
τε καὶ τραχεῖ, σκότος δὲ αὐτὸν κατὰ ὀφθαλμοὺς
περιεκάλυψε. Τρωγλωδύτης δὲ ἐφορμήσας ἀπέκηεινε
Βρεκαίκιστα ἀγαθὸν καὶ ἀνδρεῖον· κιμίδην δὲ κατεί-
ληφε λύπη μεγάλη, καὶ ἔβαλε τῷ ὀξεῖ σχοίνῳ, ἀλ-
λʼ οὗτος ἔσπασε μὲν τὸ δόρυ, ὥρμησαν δὲ ἐπʼ αὐ-
τὸν οὐδʼ αὖθις ἀφῆκεν οὗτός γε ἐναντίον τὸ δόρυ
παραχρῆμα γάρ τοι κατέπεσε· Λειχήνωρ δὲ Κωστο-
φάγου κατεστοχάζετο δόρατι· οὗτος δὲ ἐπειδὴ ἐθεά-
σατο, φεύγων ἐνέπεσε εἰς τὰς ὄχθας, ἀλλʼ οὐδὲ οὔ-
τως ἐπαύετο αὐτὸς· ἀλλʼ ἐν τῷ ὕδατι ἔτρωσεν αὐτὸν.
κατέπεσε δὲ, οὐδὲ ἀνέκυψεν ἔτι, ἐβάπτετο δὲ ἡ λί-
μνη τῷ αἵματι τῷ πορφυρῷ· αὐτὸς δὲ ἐπὶ τὴν πα-
ρειὰν πεσὼν ἐξήπλωτο, ἐπὶ χολάσι πίοσιν ἐπισα-
λεύων τοῖς λαγόσιν. Τυρογλύφον δὲ παρὰ ταῖς ὄχ-
θαις Λιμνήσιος ἀπέκτεινεν, Πτερνογλύφον δὲ θεασά-
μενος ὁ Καλαμίνθιος κατέδυ εἰς τὸ βάθος, ἐπήδησε
δὲ εἰς τὴν λίμνην εύγων, τὴν ἀσπίδα ἀπορίψας·
υτραῖον δὲ ἀπέκτεινεν ὁ βέλτιστος Ἐμβασίχυτρος·
δρόχαρις δὲ ἀνεῖλε Πτερνοράγον τὸν βασιλέα,
παίσας αὐτὸν λίθῳ χειροπληθεῖ κατὰ τὸ ὑπερμετώ-
πιον· ὁ ἐγκέφαλος δὲ κατεστάλαξεν ἀπὸ τῶν ῥινῶν·
διεβρέχετο δὲ καὶ ἐφύρετο ἡ γῆ τῷ αἵματι. Λειχο-
πίναξ δὲ ἀνεῖλε τὸν ἄμεμπτον Βορβοροκοίτην δόρα-
τι ἐφορμήσας· σκοτία δὲ αὐτόν κατὰ τοὺς ὀφθαλμοὺς
περιεκάλυψεν· Πρασοφάγος δὲ θεασάμενος εἵλκυσεν
αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ποδὸς νεκρὸν ὄντα, καὶ κατέθηκεν ἐν
