τῇ λίμνῃ· περιλαβὼν τὸν τένοντα αὐτοῦ τῇ χειρι
ιχάρπαξ δὲ ἐπεβοήθει μαχόμενος ὑπὲρ τῶν ἀπο-
θανόντων φίλων, καὶ ἔτρωσε τὸν Πρασοφάγον μήπω εἰς
γῆν ἐλθόντα ἐπεσε δὲ ἔμπροσθεν, αὐτοῦ δὲ ἡ ψυχὴ
ᾤχετο ἔξω. Πηλοβάτης δὲ θεασάμενος πηλοῦ ὅσον
δῥάξαι τῇ χειρὶ, ἔῥριψεν ἐπʼ αυτὸν, καὶ ἔχρισε τὸ
μέτωπον, καὶ παρʼ ὀλίγον ἐξετύφλωσεν. ἐθυμώθη δὲ
ἐκεῖνος, καὶ λαβὼν τῇ παχείᾳ καὶ ἰσχυρᾷ χειρὶ λί-
θον κείμενον ἐν τῇ γῇ, μέγα βάρος γῆς, Τούτῳ ἔ-
παισε τὸν Πηλοβάτην κατὰ τὰ γόνατα· πᾶσα δὲ συν-
ετρίβη ἡ δεξιὰ κνήμη, ἔπεσε δὲ ἐπὶ τὰ μετάφρενα
ἐν τῇ κόνει. Κραυγασίδης δὲ ἐπεβοήθει, καὶ οτως
ἐπῆλθε κατʼ αὐτοῦ ἔπαισε δὲ κατὰ τὸ μέσον τῆς
γαστρὸς αὐτοῦ· πᾶς δὲ αὐτῷ εἰς τὸ ἔνδον ὁ ὀξὺς
σχοῖνος εἰσῆλθεν· ἐπὶ τὴν γῆν δὲ ἐξεχύθη πάντα
τὰ ἐντὸς ὑπὸ τοῦ δόρατος ἀποσπωμένου χειρὶ παχείᾳ
καὶ ἰσχυρᾷ. ιτοφάγος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο παρὰ
ταῖς ὄχθαις τοῦ ποταμοῦ ὁρμῶν ἐκ τοῦ πολέμου ἀνε-
χώρει, κατεπονεῖτο δὲ χαλεπῶς. ἐπήδησε δὲ εἰς τὴν
τάφρον, ἵνα διαφύγῃ τὸν ἀφανιστικὸν θάνατον. Τρω-
ξάρτης δὲ ἔτρωσε τὸν Φυσίγναθον εἰς τὸ ἄκρον τοῦ
ποδὸς· τελευταῖος δὲ ἐκ τῆς λίμνης ἀνέβη, κατεπονεῖτο
δὲ χαλεπῶς. Πρασσαῖος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο προπε-
σόντα ἔτι τὰ τελευταῖα πνέοντα, ἐπορεύθη διὰ τῶν
πρωταγονιστῶν, καὶ ἔβαλε σχοίνῳ ὀξεῖ· οὐδ ἔσχι-
σε τὴν ἀσπίδα, ἀλλʼ ἐπεσχέθη αὐτόθι ἡ τοῦ δόρατος
αἰχμή. τούτου δὲ ἀμώμητον καὶ τετράχυτρον ἔπαισε
κράνος ὁ ἔνδοξος ριγανίων, μιμούμενος τὸν Ἄρεα
αὐτὸν τὸν θεὸν, ὃς δὴ μόνος ἐν τοῖς βατράχοις ἠν-
δραγάθει κατὰ τὸν στρατὸν. Ἕρμησαν δὴ οὖν ἐπʼ
αὐτὸν· οὗτος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο οὐκ ἔτλη καρτερῶν
τοὺς ἀνδρείους ἥρωας· αλλὰ κατέβη εἰς τὸ βάθος
τῆς λίμνης ἦν δὲ τις ἐν τοῖς μυσὶ νέος διαφέρων τῶν
ἄλλων δόρατι μαχόμενος ἀεὶ, ὑιὸς ἀγαπητὸς τοῦ
