ΠΑΡΑΦΡΑΣΙΣ.
263
δὲ ἐφορμήσαντες ἐρ ἡμᾶς ἔλθωσιν, ἡμεῖς δραξάμε-
νοι τῶν περικεφαλαιῶν καὶ ἁρπάσαντες, ὃς ἂν ἐγ-
γὺς ἐναντίον παραγένοιτο, εἰς τὴν λίμνην αὐτοὺς αὐ-
ταῖς περικεφαλαίαις παραχρῆμα ἐμβάλωμεν. οὕτω
γχὰρ καταποντίσαντες καὶ πνίξαντες ἐν τῷ ὔδατι τὰς
ἰδιώτας καὶ ἀπείρους τοῦ νεῖν, στήσομεν περιχερῶς
οὕτω τὸ ἐπὶ τῷ φόνῳ τῶν μυῶν τρόπαιον. Οὕτως εἰ-
πὼν κατέπεισεν ἄπαντας ἐν ὅπλοις γενέσθαι· φύλ-
λοις μὲν οὖν μαλάχων τὰς κνήμας περιεκάλυψαν,
θώρακας δὲ εἶγον ἀπὸ τεύτλων χλωρῶν καὶ πλα-
τυτέρων· τὰ φύλλα δὲ τῶν κραμβῶν εἰς ἀσπίδας
καλῶς κατεσκεύσαν· δόρυ δὲ ἑκάστῳ ἐφήρμοϛο σχοῖ-
νος ὀξὺς καὶ μακρὸς, καὶ δὴ κέρα κοχλιῶν λεπτοτέ-
ρων περιεκάλυπτε τὰς κεφαλὰς αὐτῶν· καθοπλισθέν-
τες δὲ ἔστησαν ἐπὶ ταῖς ὑψηλαῖς ὄχθαις, κινοῦντες
τὰ δόρατα, ὀργῆς δὲ ἕκαστος ἐπληροῦτο. Ζεὺς δὲ
συγκαλέσας τοῦς θεοὺς εἰς τὸν τοὺς ἀστέρας ἔχοντα
οὐρανὸν, καὶ δείξας τὸ πλῆθος τοῦ πολέμου καὶ τοὺς
ἀνδρείους πολεμιστὰς πολυπληθεῖς ὄντας καὶ εὐμε-
γέθεις, καὶ δόρατα ἐπὶ μάχῃ ἔχοντας, ὅπως ὁ τῶν
βατράχων στρατὸς καλῶς ἦν πλήρης γιγάντων· καὶ
οἱ μῦες ἐτύγχανον ὅμοιοι κενταύρων μεγαλοφόνων
καὶ ἀλαζόνων· ἷον δὴ τὸ κενταύρων καὶ γιγάντων
πορεύεται στράτευμα· ἡδέως γελῶν ἤρετο τίνες βα-
τράχοις βοηθοὶ, ἢ τοῖς μυσὶ καταπονουμένοις εἰσὶ,
καὶ πρὸς τὴν Ἀθηνᾶν εἶπεν. Ὦ θύγατερ ἦπου βοη-
θήσουσα μυσἰν ἀπέρχῃ, καὶ γὰρ ἐν τῷ σῷ ναῷ χορεύ-
οσιν ἅπαντες ἀεὶ λίπει εὐφραινόμενοι, καὶ ψοις δια-
φόροις τε καὶ πολλοῖς. Οὕτω δὴ εἶπεν ὁ τοῦ Κρόνου
ὑιὸς· πρὸς αὐτὸν δὲ εἶπεν ἡ Ἀθηνᾶ. Ὦ πάτερ, οὐ-
δέποτʼ ἂν ἐγὼ τοῖς μυσὶ νικομένοις καὶ καταπονου-
μένοις παραγενοίμην βοηθὸς, ἐπειδὴ πολλὰ δεινά με
εἰργάσαντο, τοὺς στεφάνους καὶ τὰ διαδήματα κατα-
λύοντες καὶ τοὺς λίχνους χάριν τοῦ ἐλαίου· τοῦτο
