250
ΟΜΗΡΟΥ
3ΑΤΑΧΟΜΟΜΑΧΙΑ
ρχόμενος πρώτως, Μουσῶν χορὸν ἐξ λικῶνος
Ἐλθεῖν εἰς ἐμὸν ἦτορ ἐπεύχομαι, ἕινεκʼ ἀοιδῆς·
ν νέον ἐν δέλτοισιν ἐμοῖς ἐπὶ γούνασι θῆκα,
Δῆριν ἀπειρεσίην, πολεμόκλονον ἔργον Ἄρηος,
5 Ἐυχόμενος μερόπεσσιν ἐς ὁυατα πᾶσι βαλέσθαι·
Πῶς μῦες ἐν βατράχοισιν ἀριστεύσαντες ἔβησαν,
ηγενέων ἀνδρῶν μιμούμενοι ἔργα γιγάντων,
ς λόγος ἐν θνητοῖσιν ἔην· Τοίην δʼ ἔχον ἀρχήν.
Μῦς ποτε διψαλέος, γαλέης κίνδυνον ἀλύξας,
10 Πλησίον ἐν λίμιῃ πίνων παρέθηκε γένειον,
Ἕδατι τερπόμενος μελιηδέϊ, τὸν δὲ κατεῖδε
Αιμνόχαρις πολύφημος, ἔπος δʼ ἐφθέγξατο τοῖον.
Ξεῖνε, τίς εἶἷ; πόθεν ἦλθες ἐπʼ ἠ ϊόνα; τίς δὲ σʼ ὁ φῦσας,
Πάντα δʼ ἀλήθευσον, μὴ ψευδόμενὸν σε νοήσω.
.νατ
..ῳ
