63 ΑΤΡΑΚΜΥΜΑΙΑ.
ν λίμνν δʼ ἀπέθηκε, κρατήσας χειρὶ τένοντα.
140 ιχάρπαξ δʼ ἤμυνʼ ἑτάρων περὶ τεθνειώτων,
Καὶ βάλε Πρασσοφάγον, μήπω γαίης ἐπιβάντα,
Πίπτε δέ οἱ πρόσθεν· ψυχὴ δʼ Ἄϊδόςδε βεβήκει·
Πηλοβάτης δʼ ἐσιδὼν, πηλοῦ δράκα ῥίψεν ἐπʼ αὐτῷ,
Καὶ τὸ μέτωπον ἐχρισε, καὶ ἐξετύφλου παρὰ μικρὸν.
.245 ργίθη δʼ ἂρ ἐκεῖνος, ἑλὼν δέ γε χειρὶ παχείῃ
Κείμενον ἐν γαίῃ λίθον ὀβριμον, ἀχθος ἀρούρης,
Τῶ βάλε Πηλοβάτην ὑπὸ γούνατα, πᾶσα δʼ ἐκλάσθη
Κνήμη δεξιτερὴ, πέσε δʼ ὕπτιος ἐν κονίῃσι.
Κραυγασίδης δʼ ἤμυνε, καὶ οὕτω βαῖνεν ἐπʼ αὐτῷ·
20 Τύψε μέσην δʼ ἀυτὸν κατὰ γαστέρα, πᾶς δέ οἱ εἴσω
ξύσχοινος δῦνε· χαμαὶ δʼ ἔχυντο ἅπαντα
Ἔγκατʼ ἐφελκομενῷ ὑπὸ δούρατι χειρὶ παχείῃ·
Σιτοφάγος δʼ ὡς εἷδεν ἐπʼ ὅχθῃσιν ποταμοῖο,
Σκάζων ἐκ πολέμου ἀνεχάζετο, τείρετο δʼ αἰνῶς·
255 ἝἮλατο δʼ ἐς τάφρον, ὅππως φύγῃ ἀιπὺν ὄλεθρον..
Τρωξάρτης δʼ ἔβαλεν Φυσίγναθον ἐς πόδα ἄκρον·
Ἔσχατος δʼ ἐκ λίμνης ἀνεδύσατο, τείρετο δʼ αἰνῶς.
Πρασσαῖος δʼ ὡς εἶδεν ἔθʼ ἡμίπνουν προπεσόντα,
Ἤλθε δα προμάχων, καὶ ἀκόντισεν ὀξέϊ σχοίνῳ·
160 υδʼ ἔῥηξε σάκος, σχέτο δʼ ἀυτοῦ δουρὸς ἀκωκὴ.
Τοῦ δʼ ἔβαλε τρυφάλειαν ἀμύμονα, καὶ τετράχυτρον
Δῖος ρηγανίων μιμούμενος ἀυτὸν .Ἄρηα,
ς μόνος ἐν βατράχοισιν ἀρίστευεν καθʼ ὅμιλον.
Ἕρμησαν δʼ ἂρ ἐπʼ ἀυτὸν· ὁ δʼ ὦς ἴδεν ὀυχ ὑπέμεινεν
26ῦ Ἕρωας κραταιοὺς, ἀλλʼ ἔδυ βένθεα λίμνης.
Ἢν δέ τις ἐν μύεσσι νέος παῖς ἔξοχος ἄλλων,
