εἰς τὸν οἶκόν σε ἄξω, χάριτας δέ σοι δωρήσομαι ξε-
νίας καὶ φιλίας, πολλάς τε καὶ ἀγαθάς. Εἰμὶ δὲ
ἐγὼ Φυσίγναθος ὁ βασιλεὺς, ὃς κατὰ τήνδε τὴν λί-
μνην τιμῶν ἀξιοῦμαι, ἐν τοῖς βατράχοις ἡγεμονεύων
πάσας τὰς ἡμέρας· καί με Πηλεὺς πατὴρ ἀνέθρεψεν,
Ὑδρομεδούσῃ μιγεὶς, και συνδυασθεὶς ἐν ἐπιθυμίᾳ,
παρὰ ταῖς ὄχθαις τοῦ Ἠριδανοῦ ποταμοῦ. καὶ δὴ
καί σε βλέπω εὐειδῆ τε, καὶ ἰσχυρὸν διαφερόντως
τῶν ἄλλων, σκηπτοφόρον βασιλέα, καὶ ἐν τοῖς πο-
λέμοις πολεμιστὴν εἶναι· ἀλλά γε τάχιον λέγε τὴν
σαυτοῦ γενεάν. Πρὸς τοῦτον δὲ ὁ Ψιχάρπαξ ἀπε-
κρίνετο, καὶ εἶπε· Τί δήποτε τὸν ἐμὸν γένος ἐξαι-
τάζεις, ὦ φίλε; φανερόν ἐστὶν ἅπασι τοῖς τε ἀνθρώ-
ποις, καὶ τοῖς θεοῖς, καὶ τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ·
Ψιχάρπαξ μὲν ἐγὼ ὀνομάζομαι, εἰμὶ δὲ ὑιὸς Τρω-
ξάρτου πατρὸς μεγαλοψύχου, καὶ γενναίου, ἡ δέ γε
μήτηρ ἐστὶ Λειχομύλη, ἡ θυγάτηρ τοῦ βασιλέως
Πτερνοτρώκτου· ἔτεκε δέ με ἐν καλύβῃ, καὶ ἔθρεψέ
με ἐν τοῖς μάλιστα βρωσίμοις σύκοις τε, καρύοις τε,
καὶ ὄψοις παντοίοις. τίνα δὲ τρόπον ποιοῖς φίλον ἐμε,
τὸν κατὰ φύσιν μὴ ὄντα σοι ὅμοιον; σοὶ μὲν γὰρ ὁ
βίος ἐστὶν ἐν τῷ ὕδατι, ἐμοὶ δὲ ἔθος ἐσθίειν ὅσα
παρὰ τοῖς ἀνθρώποις τυγχάνει, οὐ γάρ με λανθάνει
ἄρτος πολυκοπάνιστος πὸ κυκλοτεροῦς πινακίου, οὔ-
τε πέμμα εὐρύπλαστον ἔχον πολλὴν σισαμίδα, καὶ
τυρὸν τετριμμένον, οὐ τμήματα ἐ κοπιδίου, οὐχʼ ἤ-
πατα, λίπος λευκὸν, οἷον χιτῶνα, περιβεβλημένα, οὐ
τυρὸς νεωστὶ πεπηγμένος ἀπὸ γλυκέως γάλακτος,
οὐ μελίτωμα ἀγαθὸν, ὃ δὴ καὶ αὐτοὶ οἱ θεοὶ ποθοῦ-
σιν, οὐδὲ ὅσα πρὸς εὐωχίαν ἀνθρώπων κατασκευά-
ζουσιν οἱ μάγειροι σκευάζοντες, καὶ ἀρτύοντες τὰς χύ-
τρας ἡδύσμασι παντοίοις. οὐκ ἐσθίω μὲν ῥαφάνιδας,
οὐ κράμβας, οὐ κολοκύνθας, οὐδʼ ἐν πράσοις χλω-
ροῖς βόσκομαι, οὐδʼ ἐν σελίνοις· ταῦτα γὰρ ὑμέτε-
