Τοῖς τίσουσί σε μυῶν στρατὸς ὀυδʼ ὑπαλύξεις.
100 Ὣς ἐιπὼν, ἀπέπνευσεν ἐν ὕδασι· τὸν δὲ κατεῖδ
Λειχοπίναξ ὄχθῃσιν ἐφεζόμενος μαλακῇσι·
Δεινὸν δʼ ἐξολόλυξε, δραμὼν δʼ ἤγγειλε μύεσσιν.
ς δʼ ἔμαθον τὴν μοῖραν, ἔδυ χόλος αἰνὸς ἅπαντας,
Καὶ τότε κηρύκεσσιν ἑοῖς ἐκέλευσαν ὑπʼ ὄρθον
105 Κηρύσσειν ἀγορήνδʼ ἐς δώματα Τρωξάρταο,
Πατρὸς δυστήνου ιχάρπαγος, ὃς κατὰ λίμνην
πτιος ἐξήπλωτο νεκρὸν δέμας, οὐδὲ παρ ὄχθας
Ἦν ἤδη τλήμων, μέσσῳ δʼ ἐπενήχετο πόντῳ.
.ς δʼ ἦλθον σπεύδοντες ἅμʼ ἠοῖ, πρῶτος ἀνέστη
110 Τρωξάρτης ἐπὶ παιδὶ χολούμενος, εἶπέ τε μῦθον.
Ὦ φίλοι, εἰ καιὶ μοῦνος ἐγὼ κακὰ πολλὰ πέπονθα
Ἐκ βατράχων, ἀλλʼ ἡ πεῖρα πάντεσσι τέτυκται.
ἰμὶ δὲ νῦν ἐλεεινὸς, ἐπεὶ τρεῖς παῖδας ὄλεσσα·
Καὶ τὸν πρῶτον μέν ῥα κατέκτανεν ἁρπάξασα
115 ʼ θίστη γαλέη, τρώγλης ἔκτοσθε λαβοῦσα
Τὸν δʼ ἄλλον πάλιν ἄνδρες ἀπηνέες εἰς μόρον ἦξαν,
Καινοτέραις τέχναις, ξύλινον δόλον ἐξευρόντες,
Ἦν Παγίδα καλέουσι, μυῶν ὀλέτειραν ἐοῦσαν·
Ὁ τρίτος δʼ ἦν ἀγαπητὸς ἐμὸι καὶ μητέρι κεδνῇ,
120 Τοῦτον ἀπέπνιξεν βάτραχος κακὸς ἐς βυθὸν ἄξας.
Ἀλλʼ ἄγεθʼ ὁπλισώμεσθα, καὶ ἐξέλθωμεν ἐπ αὐτοὺς,
Σώματα κοσμήσαντες ἐν ἔντεσι δαιδαλέοισι.
Ταῦτʼ εἰπὼν, ἀνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἄπαντας,
Κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνημῇσιν ἔθηκαν,
125 Ἑήξαντες κυάμους χλωροὺς εὖ δʼ ἀσκήσαντες,
Οὓς ἀυτοὶ διὰ νυκτὸς ἐπιστάντες κατέτρωξαν.
