υδὲ πράσοις χλωροῖς ἐπιβόσκομαι, ὀυδὲ σελίνοις
ταῦτα γὰρ ὑμέτε ἐστὶν ἐδέσματα τῶν κατὰ λίμνην.
45 υδέποτʼ ἐκ πολέμοιο κακὴν ἀπέφυγον ἀϋτὴν,
Ἀλλʼ εὐθὺς μετὰ μῶλον ἰὼν προμάχοισιν ἐμίχθην.
Ἄνθρωπον ὀυ δέδια, καίπερ μέγα σῶμα φοροῦντα,
Ἀλλʼ ἐπὶ λέκτρον ἰὼν, ἄκρον δάκτυλον καταδάκνω,
Καὶ πτέρνης λαβόμην, καὶ ὀυ πόνος ἷκανεν ἄνδρα·
50 Νήδυμος ὀυκ ἀπέφυγεν ὕπνος, δάκνοντος ἐμεῖο.
Ἀλλὰ δύω μάλα πάντα τὰ δείδια πᾶσαν ἐπʼ αἴαν,
Κίρκον καὶ Γαλέην, οἱ μοι μέγα πένθος ἄγουσι,
Καὶ Παγἰδα στονόεσσαν, ὅπου δολοέις πέλε πότμος.
Πλεῖστον δὴ γαλέην περιδείδια ἥτις ἀρίστη,
55 Ἦ καὶ τρωγλοδύνοντα κατὰ τρώγλην ἐρεείνει.
Πρὸς τάδε μειδήσας Φυσίγναθος ἀντίον ἤυδα·
Ξεῖνε, λίαν αὐχεῖς ἐπὶ γαστέρι· ἔστι καὶ ἡμῖν
Πολλὰ μάλʼ ἐν λίμνῃ, καὶ ἐπὶ χθονὶ θαύματʼ ἰδέσθαι.
Ἀμφίβιον γὰρ ἔδωκε νομὴν βατράχοισι Κρονίων,
60 Σκιρτῆσαι κατὰ γααν, καὶ ἐν ὕδασι σῶμα καλύψαι,
Στοιχείοις διττοῖς μεμερισμένα δώματα ναίειν.
Εἰ δὲ θέλεις καὶ ταῦτα δαήμεναι, ἐυχερες ἐστί.
Βαῖνέ μοι ἐν νώτοισι· κράτει δέ με, μή ποτ ὄληαι,
ππως γηθόσυνος τὸν ἐμὸν δόμον ἐισαφίκηαι.
65 Ὣς ἂρ ἔφη, καὶ νῶτʼ ἐδίδου, ὁ δʼ ἔβαινε τάχιστα
Χεῖρας ἔχων τρυφεροῖο κατʼ ἀυχένος ἄλματι κούφῳ.
Καὶ πρῶτον μὲν ἔχαιρεν, ὅτʼ ἔβλεπε γείτονας ὅρμους,
Νἠξει τερπόμενος Φυσιγνάθου· ἀλλʼ ὅτε δή ῥα
Κύμασι πορφυρέοισιν ἐκλύζετο, πολλὰ δακρύων
70 Ἄχρηστον μετάνοιαν ἐμέμφετο, τίλλε δὲ χαίτας,
