Ἀσπὶς δʼ ἦν λύχνου τὸ μεσόμφαλον· ἡ δέ νὺ λόγχη,
Ἐυμήκεις βελόναι, παγχάλκεον ἔργον Ἄρηος·
Ἦ δὲ κόρυς, τὸ λέπυρον ἐπὶ κροτάφοισι καρύου.
130 Θώρηκας δʼ εἶχον καλαμοστεφέων ἀπὸ βύρσων,
Οὺς, γαλέην δείραντες, ἐπισταμένως ἐποίησαν.
Οὕτω μὲν μῦες ἦσαν ἔνοπλοι· ὦς δʼ ἐνόησαν
Βάτραχοι, ἐξανέδυσαν ἀφʼ ὕδατος, ἐις δʼ ἕνα χῶρον
Ἐλθόντες, βουλὴν ξύναγον πολέμοιο κακοῖο.
135 Σκεπτομένων δʼ ἀυτῶν πόθεν ἡ στάσις, ἢ τίς ὁ θρῦλλος,
Κῆρυξ ἐγγύθεν ἦλθε, φέρων ῥάβδον μετὰ χερσὶ,
Τυρογλύφου ὑιὸς μεγαλήτορος μβασίχυτρος,
Ἀγγέλλων πολέμοιο κακὴν φάτιν· εἷπέ τε μῦθον.
Βάτραχοι, μῦες ὔμμιν ἀπειλήσαντες ἔπεμψαν
140 Εἰπεῖν, ὁπλίζεσθαι ἐπὶ πόλεμόν τε μάχην τε.
Εἶδον γὰρ καθʼ ύδωρ πιχάρπαγα ὃν κατέπεφνεν
μέτερος βασιλεὺς Φυσίγναθος. ἀλλὰ μάχεσθε,
Οἵτινες ἐν βατράχοισιν ἀριστῆες γεγάατε.
Ὣς εἰπὼν ἀπέφῃνε· λόγος δʼ εἰς οὔατα πάντων
145 Εἰσελθὼν, ἐτάραξε φρένας βατράχων ἀγερώχων.
Μεμφομένων δʼ ἀυτῶν Φυσίγναθος εἷπεν ἀναστάς·
Ὦ φίλοι, οὐκ ἔκτεινον ἐγὼ μῦν, ὀυδὲ κατεῖδον
λλύμενον, πάντως ἐπνίγη παίζων παρὰ λίμνην,
Νήξεις τὰς βατράχων μιμούμενος· οἱ δὲ κάκιστοι
1150 Νῦν ἐμὲ μέμφονται τὸν ἀναίτιον. Ἀλλʼ ἄγε βουλὴν
Ζητήσωμεν, ὅπως δολίους μῦας ἐξολέσωμεν.
Τοιγὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
τιεοε εν ντὸ υνεενν
Σώματα κοσμήσαντες ἔνοπλοι στῶμεν ἅπαντες
