Πῆξεν δὲ ἐν στέρνῳ στιβαρὸν δόρυ, τὸν δὲ πεσόντα
Ἕιλε μέλας θάνατος, ψυχὴ δʼ ἐκ σώματος ἔπτη.
Σευτλαῖος δʼ ἂρ ἔπεφνε βαλὼν κέαρ Ἐμβασίχυτρον·
Ἀρτοφάγος δὲ Πολύφωνον κατὰ γαστέρα τύψεν.
Ἤριπε δὲ πρηνὴς, ψυχὴ δὲ μελέων ἐξέπτη.
Λιμνόχαρις δʼ ὡς εἶδεν ἀπολλύμενον Πολύφωνον,
Τρωγλοδύτην ἁπαλοῖο διʼ ἀυχένος τρῶσεν ἐπιστὰς
Πέτρῳ μυλοειδέϊ, τὸν δὲ σκότος ὄσσʼ ἐκάλυψε.
Τρωγλωδύτης δʼ ἂρ ἔπεφνε Βρεκαικίστα ἐσθλὸν ἀΐξας,
Ὠκιμίδην δʼ ἄχος εἷλε, καὶ ἤλασεν ὀξέι σχοίνῳ,
Ἀλλʼ ὁ μὲν ἔσπασεν ἔγχος, ἐφώρμησαν δὲ ἐπʼ ἀυτῷ.
Ὀυ δʼ αὖ ἧκεν ὅ γʼ ἔγχος ἐναντίον, ἤριπε δʼ ἐυθὺς·
Λειχήνωρ δʼ ἄρα Κωστοφάγοιο τιτύσκετο δουρὶ.
Ὁ͂υτος δʼ ὡς ἐνόησεν φεύγων ἔμπεσεν ὄχθαις,
Ἀλλʼ ὀυδʼ ὣς ἀπέληγεν, ἐν ὕδασι δʼ ἤλασεν ἀυτὸν·
Κάππεσε δʼ, ὀυδʼ ἀνένευσεν· ἐβάπτετο δʼ αἵματι λίμνη
Πορφυρέῳ, ἀυτὸς δὲ παρʼ ἤϊον ἐξετανύσθη,
Χορδαῖσι λιπαραῖσιν ἐπορνύμενος λαγόνεσσι.
Τυρογλύφον δʼ ἐπʼ ὄχθαις Λιμνήσιος ἐξενάριξε.
Πτερνογλύφον δὲ ἰδὼν Καλαμίνθιος εἰς βάθος ἦλθε,
Ἥλατο δʼ ἐς λίμνην φεύγων, τὴν ἀσπίδα ῥίψας.
Φιτραῖον δʼ ἂρ ἔπεφνεν ἀπύμων Ἐμβασίχυτρος.
Ὑδρόχαρις δʼ ἔπεφνε πτερνοφάγον βασιλῆα.
Χερμαδίῳ πλήξας κατὰ βρέγματος· ἐγκέφαλος δὲ,
Ἐκ ῥινῶν ἔσταζε, παλάσσετο δʼ αἵματι γαῖα.
Λειχοπίναξ δʼ ἔκτεινεν ἀμύμονα Βορβορκοίτην,
Ἔγχει ἐπαίξας· τὸν δὲ σκότος ὄσσʼ ἐκάλυψε.
Πρασσοφάγος δʼ ἐσιδὼν, ποδὸς εἵλκυσε νεκρὸν ἐόντα
