295 Ἠʼ ἐπιδινήσας, ὁ δʼ ἂρ ἔπτατονχειρὸς ἄνακτος.
Πάντας μὲν ῥʼ ἐφόβησε βαλὼν βατράχους τε μῦάς το.
Ἀλλʼ ὀυδʼ ςἀπέληγε μυῶν στρατὸς, ἀλλʼἔτιμᾶλλον
λπετο πορθήσειν βατράχων γένος ἀιχμητάων,
Ἐι μὴ ἀπʼ υλύμπου βατράχους ἐλέησε Κρονίων,
300 Ὅς τις τιρομένοισιν ἀρωγοὺς αὐτὸς ἔπεμψεν·
Ἤλθον δʼ ἐξαίφνης Νωτάκμονες, Ἀγκυλοχῆλαε,
Αοξοβᾶται, Στρεβλοὶ, ξαλιδόστομοι, στρακόδερμοι,
στοφυεῖς, Πλατύνωτοι, ἀποστίλβοντες ἐν μοις,
3λαισσὸι, Χειροτένοντες, ἀπὸ στέρνων ἐσορῶντες,
35 κτάποδες, Δικάρηνες, Ἀχειρέες, οἱ δὲ καλεῦνται
Καρνοι. οἵ ῥα μυῶν ὀυρὰς στομάτεσσιν ἔκοπτον,
δὲ πόδας καὶ χεῖρας, ἀνεγνάμπτοντο δὲ λόγχαι.
Τοὺς δʼ ὑπέδδεισαν μῦες ἅπαντες, ὀυδʼ ἐτʼ ἔμειναν
Ἐς δὲ φυγὴν ἐτράποντο. ἐδύετο δʼ ἥλιος ἤδη,
310 Καὶ πολέμου τελετὴ μονοήμερος ἐξετελέσθη.
