Τοῦτο δέ μοι λίην ἔδακε φρένας· οἷα μʼ ἔρεξαν·
Πέπλον μου κατέτρωξαν ὃν ἐξύφῃνα καμοῦσα
185 Ἐκ ῥοδάνης λεπτῆς, καὶ στήμονα λεπτὸν ἔνησα,
Καὶ τρώγλας ἐτέλεσαν· ὁ δʼ ἠπητής μοι ἐπέστη,
Καὶ πολύ με πράσσει, τούτου χάριν ἐξώργισμαι.
Κρησαμένη γὰρ ἔνησα, καὶ οὐκ ἔχω ἀνταποδοῦναι,
Καὶ πράσσει με τόκον, τόγʼ ἐρίπονον ἀθανάτοισιν.
190 Ἀλλʼ ὀυδʼ ὣς βατράχοισιν ἀρηγέμεναι βουλήσω,
Ἐισὶ γὰρ οὐδʼ αὐτὸι φρένας ἔμπεδοι, ἀλλά με πρώην
Ἐκ πολέμου ἀνιοῦσαν, ἐπεὶ λίην ἐκοπώθην,
Ὑπνου δευομένην, ὀυκ εἴασσαν θορυβοῦντες
Οὐδʼ ὀλίγον καταμῦσαι· ἐγὼ δʼ ἄϋπνος κατεκείμην,
195 Τὴν κεφαλὴν ἀλγοῦσα, ἔως ἐβόησεν ἀλέκτωρ.
Ἀλλʼ ἄγε παυσώμεσθα, θεοὶ, τούτοισιν ἀρήγειν,
Μή κέ τις ἡμείων τρωθῇ βέλει ὀξυόεντι·
Μή τις καὶ λόγχῃ τυπῇ δέμας ἠὲ μαχαίρᾳ·
Εἰσὶ γὰρ ἀγχέμαχοι, καὶ εἰ θεὸς ἀντίον ἔλθοι·
200 Πάντες δʼ ὀυρανόθεν τερπώμεθα δῆριν ὁρῶντες.
Ὣς ἂρ ἔφη· τῇ δʼ αὖτε πεπείθοντο θεοὶ ἄλλοι
Πάντες, ὁμῶς δὲ ἀολλέες ἤλυθον ἐς ἕνα χῶρον.
Κὰδδʼ ἧλθον κήρυκε τέρας πολέμοιο φέροντε.
Καὶ τότε κώνωπες μεγάλας σάλπιγγας ἔχοντες
205 Δεινὸν ἐσάλπιζον πολέμου κτύπον· ὀυρανόθεν δὲ
Ζεὺς κρονίδης βρόντησε τέρας πολέμοιο κακοῖο.
Πρῶτος δʼ ἙὙψιβόας ειχήνορα ὄυτασε δουρὶ,
Ἑσταότʼ ἐν προμάχοις κατὰ γαστέρα εἰς μέσον ἧπαρ
Κὰδδʼ ἔπεσεν πρηνὴς, ἁπαλὰς δʼ ἐκόνισσεν ἐθείρας·
10 Τρωγλοδύτης δὲ μετʼ αὐτὸν ἀκόντισε Πηλεωνα.
