Ἀρχόμενος πρώτως, Μουσῶν χορὸν ἐξ Ἑλικῶνος
Ἐλθεῖν εἰς ἐμὸν ἠτορ ἐπεύχομαι, ἕινεκʼ ἀοιδῆς·
Ἣν νέον ἐν δέλτοισιν ἐμοῖς ἐπὶ γούνασι θῆκα,
Δῆριν ἀπειρεσίην, πολεμόκλονον ἔργον Ἄρηος,
Ἐυχόμενος μερόπεσσιν ἐς ὄυατα πᾶσι βαλέσθαι·
Πῶς μῦες ἐν βατράχοισιν ἀριστεύσαντες ἔβησαν,
Γηγενέων ἀνδρῶν μιμούμενοι ἔργα γιγάντων,
Ὡς λόγος ἐν θνητοῖσιν ἔην· Τοίην δʼ ἔχον ἀρχήν.
Μῦς ποτε διψαλέος, γαλέης κίνδυνον ἀλύξας,
Πλησίον ἐν λίμνῃ πίνων παρέθηκε γένειον,
Ὕδατι τερπόμενος μελιηδέϊ, τὸν δὲ κατεῖδε
Αιμνόχαρις πολύφημος, ἔπος δʼ ἐφθέγξατο τοῖον.
Ξεῖνε, τίς εἶἷ; πόθεν ἦλθες ἐπʼ ἠ ϊόνα; τίς δὲ σʼ ὁ φῦσας;
Πάντα δʼ ἀλήθευσον, μὴ ψευδόμενὸν σε νοήσω.
