Ἐν λίμνῃ δʼ ἀπέθηκε, κρατήσας χειρὶ τένοντα.
Ψιχάρπαξ δʼ ἤμυνʼ ἑτάρων περὶ τεθνειώτων,
Καὶ βάλε Πρασσοφάγον, μήπω γαίης ἐπιβάντα,
Πίπτε δέ οἱ πρόσθεν· ψυχὴ δʼ Ἄϊδός δε βεβήκει·
Πηλοβάτης δʼ ἐσιδὼν, πηλοῦ δράκα ῥίψεν ἐπʼ αὐτῷ,
Καὶ τὸ μέτωπον ἔχρισε, καὶ ἐξετύφλου παρὰ μικρὸν.
Ὠργίθη δʼ ἂρ ἐκεῖνος, ἑλὼν δέ γε χειρὶ παχείῃ
Κείμενον ἐν γαίῃ λίθον ὄβριμον, ἀχθος ἀρούρης,
Τῶ βάλε Πηλοβάτην ὑπὸ γούνατα, πᾶσα δʼ ἐκλάσθη
Κνήμη δεξιτερὴ, πέσε δʼ ὕπτιος ἐν κονίῃσι.
Κραυγασίδης δʼ ἤμυνε, καὶ οὕτω βαῖνεν ἐπʼ αὐτῷ·
Τύψε μέσην δʼ ἀυτὸν κατὰ γαστέρα, πᾶς δέ οἱ εἴσω
Ὀξύσχοινος δῦνε· χαμαὶ δʼ ἔχυντο ἅπαντα
Ἔγκατʼ ἐφελκομενῷ ὑπὸ δούρατι χειρὶ παχείῃ·
Σιτοφάγος δʼ ὡς εἶδεν ἐπʼ ὄχθῃσιν ποταμοῖο,
Σκάζων ἐκ πολέμου ἀνεχάζετο, τείρετο δʼ αἰνῶς·
Ἥλατο δʼ ἐς τάφρον, ὅππως φύγῃ ἀιπὺν ὄλεθρον.
Τρωξάρτης δʼ ἔβαλεν Φυσίγναθον ἐς πόδα ἄκρον·
Ἔσχατος δʼ ἐκ λίμνης ἀνεδύσατο, τείρετο δʼ αἰνῶς.
Πρασσαῖος δʼ ὡς εἶδεν ἔθʼ ἡμίπνουν προπεσόντα,
Ἦλθε δια προμάχων, καὶ ἀκόντισεν ὀξέϊ σχοίνῳ·
Ὀυδʼ ἔῤῥηξε σάκος, σχέτο δʼ ἀυτοῦ δουρὸς ἀκωκὴ.
Τοῦ δʼ ἔβαλε τρυφάλειαν ἀμύμονα, καὶ τετράχυτρον
Δῖος Ὀρηγανίων μιμούμενος ἀυτὸν Ἄρηα,
Ὃς μόνος ἐν βατράχοισιν ἀρίστευεν καθʼ ὅμιλον.
Ὥρμησαν δʼ ἂρ ἐπʼ ἀυτὸν· ὁ δʼ ὡς ἴδεν ὀυχ ὑπέμεινεν
Ἥρωας κραταιοὺς, ἀλλʼ ἔδυ βένθεα λίμνης.
Ἦν δέ τις ἐν μύεσσι νέος παῖς ἔξοχος ἄλλων,
