155 Ἠνίκα δʼ ὁρμηθέντες ἐφ ἡμέας ἐξέλθωσι,
Δραξάμενοι κορύθων, ὅστις σχεδὸν ἀντίον ἔλθοι,
ἰς λίμνην αὐτοὺς σὺν ἔντεσιν εὐθὺ βάλωμεν.
υτω γὰρ πνίξαντες ἐν ὕδασι τοὺς ἀκολύμβους,
Στήσομεν ἐυθύμως τὸ μυοκτόνον ὧδε τρόπαιον.
160 Ὣς εἰπὼν συνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἅπαντας.
Φύλλοις μὲν μαλάχων κνήμας ἑὰς ἀμφεκάλυψαν,
Θώρακας δʼ εἶχον χλοερῶν πλατέων ἀπὸ σεύτλων,
Φύλλα δὲ τῶν κράμβων εἰς ἀσπίδας ἔυ ἤσκησαν,
Ἔγχος δʼ ὀξύσχοινος ἑκάστῳ μακρὸς ἀρήρει,
165 Καί ῥα κοχλιῶν λεπτῶν ἐκάλυπτε κάρηνα.
Φράξαμενοι δʼ ἔστησαν ἐπʼ ὄχθαις ὑψηλῇσι,
Σείοντες λόγχας· θυμοῦ δʼ ἔπλητο ἔκαστος.
Ζεὺς δὲ θεοὺς καλέσας εἰς ὀυρανὸν ἀστεροέντα,
Καὶ πολέμου πληθὺν δείξας, κρατερούς τε μαχητὰς
170 Πολλοὺς καὶ μεγάλους, ἤγʼ ἔγχεα μακρὰ φέροντας·
ς βατράχων στρατὸς εὖτʼ ἐγέμοντο γιγάντων·
Κενταύρων μεγαλαύχων μῦες δʼ ἦσαν ὅμοιοι·
ιος κενταύρων στρατὸς ἔρχεται ἠδὲ γιγάντων·
Ἠδὺ γελῶν ἐρέεινε τίνες βατράχοισιν ἀρωγὸι,
175 Ἦ μυσὶ τειρομένοις, καὶ Ἀθηναίην προσέειπεν.
Ὦ θύγατερ, μυσὶν ἄρα βοηθήσουσα πορεύσῃ;
Καὶ γάρ σου κατὰ νηὸν ἀεὶ σκιρτῶσιν ἅπαντες,
Κνίσσῃ τερπόμενοι, καὶ ἐδέσμασι παντοδαπῦισι.


Ἐλθοίμην ἐπαρωγὸς, ἐπεὶ κακὰ πολλὰ μʼ ἔοργαν,
τεμματα βλάπτοντες καὶ λύχνους εἴνεκʼ ἐλαίου.
