15 ι γάρ σε γνόιην φίλον ἄξιον, ἐς δόμον ἄξω,
Δῶρα δέ τοι δώσω ξεινήϊα πολλὰ, καὶ ἐσθλά.
Ἐιμὶ δʼ ἐγὼ βασιλεὺς υσίγναθος, ὃς κατὰ λίμνην
Τιμῶμʼ ἐν βατράχοις, ἡγούμενος ἤματα πάντα.
Καί με πατὴρ Πηλεὺς ἀνεθρέψατο, δρομεδούσῃ
20 Μιχθὲις ἐν φιλότητι παρ ὄχθας Ἥριδανοῖο.
Καί σε δʼ ὁρῶ καλόν τε καὶ ἄλκιμον, ἔξοχον ἄλλων
Σκηπτοῦχον βασιλῆα, καὶ ἐν πολέμοισι μαχητὴν
Ἔμμεναι· ἀλλʼ ἄγε θᾶσσον ἑὴν γενεὴν ἀγόρευε.
Τὸν δʼ αὖ χιχάρπαξ ἡμείβετο, φώνησέν τε·
25 Τίπτε γένος τοὐμὸν ζητεῖς, φίλε; δῆλον ἅπασιν
Ἀνθρώποις τε, θεοῖς τε, καὶ οὐρανίοις πετεηνοῖς·
ξιχάρπαξ μὲν ἐγὼ κικλήσκομαι, ἐιμὶ δὲ κοῦρος
Τρωξάρταο πατρὸς μεγαλήτορος· ἡ δέ νυ μήτηρ
ειχομύλη, θυγάτηρ Πτερνοτρώκτου βασιλῆος.
Τείνατο δʼ ἐν καλύβῃ με, καὶ ἐξεθρέψατο βρωτοῖς
Σύκοις, και καρύοις, καὶ ἐδέσμασι παντοδαποῖσι.
Πῶς δὲ φίλον ποιῇ με, τὸν εἰς φύσιν ὀυδὲν ὅμοιον;
Σοὶ μὲν γὰρ βίος ἐστὶν ἐν ὕδασιν, ἀυτὰρ ἔμοι γε
σσα παρʼ ἀνθρώποις τρώγειν ἔθος· ὀυδέ με λήθει
35 Ἄρτος τρισκοπάνιστος ἀπʼ ἐυκύκλου κανέοιο,
Ὄυτε πλακοῦς τανύπεπλος ἐχων πολὺ σησαμότυρον,
υ τόμος ἐκ πτέρνης, ὀυχʼ ἥπατα λευκοχίτωνα,
υδὲ τυρὸς νεόπηκτος ἀπὸ γλυκεροῖο γάλακτος,
υ χρηστὸν μελίτωμα, τὸ καὶ Μάκαρες ποθέουσιν,
δʼ ὅσα πρὸς θοίνην μερόπων τεύχουσι μάγειροι,
Κοσμοῦντες χύτρας ἀρτύμασι παντοδαποῖσιν.
υ τρώγω ῥαφάνας, ὀυ κράμβας, ὀυ κολοκύντας,
