66 ΒΑΤΡΑΚΜὙΜΑΚΠΑ.
Πῆξεν δὲ ἐν στέρνῳ στιβαρὸν δόρυ, τὸν δὲ πεσόντα
.Ἕιλε μέλας θάνατος, ψυχὴ δʼ ἐκ σώματος ἔπτη.
Σευτλαῖος δʼ ἂρ ἔπεφνε βαλὼν κέαρ Ἐμβασίχυτρον·
Ἀρτοφάγος δὲ Πολύφωνον κατὰ γαστέρα τύψεν.
215 ἼἭριπε δὲ πρηνὴς, ψυχὴ δὲ μελέων ἐξέπτη.
ιμνόχαρις δʼ ὡς εἶδεν ἀπολλύμενον Πολύφωνον,
Τρωγλοδύτην ἁπαλοῖο διʼ ἀυχένος τρῶσεν ἐπιστὰς
Πέτρῳ μυλοειδέϊ, τὸν δὲ σκότος σσʼ ἐκάλυψε.
Τρωγλωδύτης δʼ ἂρ ἔπεφνε Βρεκαικίστα ἐσθλὸν ἀΐξας,
220 κιμίδην δʼ ἄχος εἷλε, καὶ ἤλασεν ὀξέϊ σχοίνῳ,
Ἀλλʼ ὁ μὲν ἔσπασεν ἔγχος, ἐφώρμησαν δὲ ἐπʼ ἀυτῷ.
υ δʼ αὖ ἧκεν ὅ γʼ ἔγχος ἐναντίον, ἤριπε δʼ ἐυθὺς·
Λειχήνωρ δʼ ἄρα Κωστοφάγοιο τιτύσκετο δουρὶ.
υτος δʼ ὡς ἐνόησεν φεύγων ἔμπεσεν ὄχθαις,
225 Ἀλλʼ ὀυδʼ ὣς ἀπέληγεν, ἐν ὕδασι δʼ ἤλασεν ἀυτὸν·
Κάππεσε δʼ, ὀυδʼ ἀνένευσεν· ἐβάπτετο δʼ αἵματι λίμνη
Πορφυρέῳ, ἀυτὸς δὲ παρʼ ἤϊον ἐξετανύσθη,
Χορδαῖσι λιπαραῖσιν ἐπορνύμενος λαγόνεσσι.
Τυρογλύφον δʼ ἐπʼ ὄχθαις Λιμνήσιος ἐξενάριξε.
230 Πτερνογλύφον δὲ ἰδὼν Καλαμίνθιος εἰς βάθος ἦλθε,
Ἥλατο δʼ ἐς λίμνην φεύγων, τὴν ἀσπίδα ῥίψας.
Φιτραῖον δʼ ἂρ ἔπεφνεν ἀπύμων Ἐμβασίχυτρος.
Ὑδρόχαρις δʼ ἔπεφνε πτερνοφάγον βασιλῆα.
Χερμαδίῳ πλήξας κατὰ βρέγματος· ἐγκέφαλος δὲ,
135 Ἐκ ῥινῶν ἔσταζε, παλάσσετο δʼ αἵματι γαῖα.
Λειχοπίναξ δʼ ἔκτεινεν ἀμύμονα Βορβορκοίτην,
Ἔγχει ἐπαίξας· τὸν δὲ σκότος ὄσσʼ ἐκάλυψε.
Πρασσοφάγος δʼ ἐσιδὼν, ποδὸς εἵλκυσε νεκρὸν ἐόντω
