Ἀγχέμαχος, φίλος ὑιὸς ἀμύμονος Ἀρτεπιβούλου,
Μεριδάρπαξ ὄρχαμος ἀινῷ ἶσος Ἄρηϊ.
Ὅς ρα ἰὼν πολέμοιο μετασχεῖν παῖδʼ ἐκέλευσεν.
Ἀυτὸς δʼ ἑστήκει μεγαλοφρονέων κατὰ λίμνην.
Οὗτος ἀναρπάξαι βατράχων γένος ἐπηπείλει
Καὶ ῥήξας καρύου μέσσην ῥάχην ἐις δύο μέρη
Φράγδην ἀμφοτέροισιν ἐν ὤμοισι χερσὶν ἔθηκε.
Οἱ δε τάχος δείσαντες ἔβαν πάντες κατὰ λίμνην,
Καί νή κενʼ ἐξετέλεσσεν, ἐπὲι μέγα οἱ σθένος ἦεν,
Εἰ μὴ ἂρ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε,
Καὶ τότʼ ἀπολλυμένους βατράχους ᾤκτειρε Κρονίων·
Κινήσας δὲ κάρη, τοίην δʼ ἐφθέγξατο φωνήν.
Ὦ πόποι, ἦ μέγα ἔργον ἐν ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι,
Οὐ μικρὸν μʼ ἔπληξε Μεριδάρπαξ, ὃς κατὰ λίμνην
Ἐνναίρειν βατράχους βλεμεαίνων· ἀλλὰ τάχιστα
Παλλάδα πέμψωμεν πολεμόκλονον, ἠδὲ καὶ Ἄρηα,
Οἵ μιν ἀποσχέσουσι μάχης κρατερόν περ ἐόντα.
Ὣς ἂρ ἔφη Κρονίδης· Ἄρης δʼ ἀπαμέιβετο μύθῳ.
Ὄυτʼ ἂρ Ἀθηναίης, Κρονίδη, σθένος. οὔτε Ἄρηος
Ἰσχύσει βατράχοισιν ἀρηγέμεν αἰπὺν ὄλεθρον.
Ἀλλʼ ἄγε πάντες ἴωμεν ἀρηγόνες, ἢ τὸ σὸν ὅπλον
Κινείσθω, οὕτω γὰρ ἁλώσεται ὅς κεν ἄριστος·
Ὡς Τιτᾶνάς ποτε πέφνες ἀρίστους ἔξοχα πάντων,
Ὥςποτε κατὰ νῆα κατέκτανες ὄβριμον ἄνδρα,
Καὶ Κελάδοντʼ ἐπέδησας ἰδʼ ἄγρια φῦλα γιγάντων
Ὣς ἂρ ἔφη· Κρονίδης δʼ ἔβάλε ψολόεντα κεραυνὸν.
Πρῶτα μὲν ἐβρόντησε, μέγαν δʼ ἐλήλιξεν Ὄλυμτον,
Ἁυτὰρ ἔπειτα κεραυνὸν, δειμαλέον Διὸς ὅπλον
